《重生末世：开局中奖3000万》
作者：六根韭菜
来源：速读谷
网址：http://www.sudugu.org

第1493章 “我们认识黄光元！”
　　第1493章 “我们认识黄光元！” 
　　石油城，会议室。 
　　“所以，那些人都被关押在北区三号楼？”三叔听完老罗与李正平的阐述后问道。 
　　“对的，部长。”老罗点了点头。 
　　三叔开口问道：“确定是他们吗？” 
　　老罗赶紧回答道：“昨天晚上已经审问过，他们都承认了，而且陈德龙他们亲眼见过那帮人，陈德龙估计快回来了，我们应该怎么处置他们？” 
　　三叔想了想，他感觉这个事情还是得要问下总部基地的意见。 
　　毕竟那帮人引丧尸到他们那附近，可能也不是故意的。 
　　于是转过头对着联络员道： 
　　“连线总部基地。” 
　　“是，部长。” 
　　大樟树基地。 
　　晨曦微露，李宇穿着一身白色运动服，脖子裹着围巾，浑身大汗回到了住宅区。 
　　刚刚进门，李航就跑了过来，“大哥，二叔找你有事，让你待会去会议室。” 
　　李宇眉头微皱，这么着急。 
　　也没洗澡，他转身朝着不远处的会议室跑去。 
　　两分钟后。 
　　当他来到会议室中的时候，会议室中已经坐着十几个人。 
　　二叔，大舅，老吕，老毕，李钢，宋敏，杨天隆，白洁等人都在其中。 
　　这么多人! 
　　二叔看到李宇进来后，对着摆放在桌面上的无线电台说道： 
　　“城主来了，老罗你把情况说一下。” 
　　“好，事情是这样的，我们交易集市中来了一伙人，这伙人是从闽省兰浠来的” 
　　老罗身子前倾，尽量将声音拔高，为了能够让在总部基地中的城主他们能够听的更加清楚一些。 
　　李宇擦着汗水，坐在了中央的位置。 
　　仔细听着老罗的话，慢慢地回忆起两年前的事情。 
　　那个时候可真把他们给吓到了，几千头的核辐射丧尸，就从527国道过来，走到末尾就是319国道，319国道就在他们大樟树基地的旁边。 
　　而且，那时候他们还有许多合作人员，编外人员在附近做任务。 
　　很有可能直接撞上那群核辐射丧尸。 
　　不过幸好从武夷山赶回来的陈德龙提前核辐射丧尸一步，先到大樟树基地提醒了他们，将这些核辐射丧尸引走。 
　　不然大樟树基地将会有被核辐射丧尸包围的风险。 
　　当时从陈德龙几人口中知道这些核辐射丧尸不是偶然事件，而是有人故意引过来后的李宇，非常愤怒。 
　　后面派人过去寻找那帮人，但是找了许久都没找到只能无功而返。 
　　之后陆续也派直升机飞过去看过，但都没有发现幸存者。 
　　现在总算是明白为何当初找不到人了。 
　　感情是他妈的全都躲进地堡里面了啊！ 
　　“大致情况就是这样。”老罗停了下来。 
　　三叔接着开口问道： 
　　“所以，连线总部基地主要就是想听听你们的意见，该如何处理那帮人？” 
　　与此同时。 
　　一辆越野车进入了石油城，门口早就等候良久的丁猛赶紧把车拦了下来。 
　　“陈德龙，你们跟我走。” 
　　陈德龙看到拦车的丁猛，赶紧下了车，“丁队长，罗处长说有急事让我回来到底是什么事呀？” 
　　丁猛拉开车辆的门，一屁股坐了进去。 
　　“上车，车上跟你说。” 
　　陈德龙赶紧跑回车内，启动车辆，“去哪？” 
　　“交易集市，北区，3号楼。” 
　　丁猛意简言赅地把事情大概给陈德龙几人说了一下。 
　　陈德龙随着丁猛的讲述，越发握紧了方向盘。 
　　眼神中迸发出怒火，当时他们外出执行远程任务，距离基地很远所以没有收到总部基地发出的回城提醒。 
　　只能够在外面度过了那场天灾，很艰难，天灾中他带领的小队有一半人没有熬过来。 
　　好不容易熬过了天灾，他们却被那帮王八犊子引过来的核辐射丧尸漫天追，齐坚几个组员被核辐射丧尸追上，最终惨死。 
　　如果没有地堡那些人将核辐射丧尸引过来，他们就不会碰上核辐射丧尸，齐坚他们也不会死。 
　　从原本的一支二十几个人的队伍，当他们返回第三卫星城的时候，就变成五个人了。 
　　简而言之，陈德龙与地堡那些人有不共戴天之仇。 
　　“他们来交易集市啦？什么时候来的？”陈德龙呼吸急促，急踩刹车把车停在了三号楼门口。 
　　丁猛也知道一些陈德龙小组的事情，点了点头道：“来了有两三天了吧，你们刚好在哨所执勤，现在.他们就在三号楼，所以让你们一起过来看看，确定一下是不是他们！” 
　　“好。”陈德龙眼神隐隐有些激动，齐坚跟他关系特别要好，当时那头核辐射丧尸本来是冲向他的，齐坚为了救他，把他推开，抱住了核辐射丧尸，这才让陈德龙得以活命。 
　　还有个组员更是被核辐射丧尸触碰之后，干脆留下来给他们断后，阻拦核辐射丧尸对他们的追击。 
　　组员惨死的一幕幕画面，仿佛如昨日才发生一般。 
　　“德龙哥，要真是那帮王八蛋，肯定要弄死他们！草！”腿子想起之前的事情就有些窝火。 
　　安生用力点头道：“对，丁队长，赶紧带我们过去吧。” 
　　卓俊一言不发，但他握紧了手中的枪。 
　　丁猛见状，怕他们一时冲动直接杀人，赶紧劝说道： 
　　“你们先别冲动，这个事情部长他们肯定会为你做主的，而且现在部长他们现在连线了总部基地的城主，讨论那帮人如何处理.” 
　　“城主是什么性格，你们应该是知道的。” 
　　听到城主这两个字后，陈德龙几人瞬间冷静了许多。 
　　“丁队长，您放心我们不会冲动，带我们去看看吧。”陈德龙对着丁猛说道。 
　　丁猛壮转过头，带着他们走进了三号楼。 
　　三号楼守卫森严，门口就有四个持枪作战人员。 
　　而到里面，每个房间都紧闭着，有七八个人作战人员监控着。 
　　丁猛让手下打开左边的第一个房间。 
　　听到开门声的林中正赶紧对着其他几人点头，他们准备报出黄光元的名头，希望有用。 
　　“喏，就是他们几个，你看看认不认得出，认不出换个房间的人让你们认认。”丁猛指了指里面的几人，对着门口的陈德龙几人说道。 
　　陈德龙一眼就认出了林中正，高发际线，鼻头有一颗痣， 
　　就是这个逼崽子指挥着那帮人用喇叭将那些核辐射丧尸引过来的。 
　　“就是他们！”陈德龙无比确定坚定地说道。 
　　眼神直勾勾地怒视着里面的林中正几人。在他身后，安生与腿子卓俊几人也怒视着里面的林中正与宋天一等人。 
　　如果眼神能够杀人的话，林中正这些人早就被杀死八百回了。 
　　看着突然冒出来的陈德龙几人一脸怒意地看着自己，林中正一脸懵逼。 
　　不是，为啥这么愤怒地看着自己。 
　　我根本不认识你们啊。 
　　一时间原本想要搬出黄光元的林中正，此时愣住了。 
　　直到旁边的宋天一推了他一下，他才恍惚过来。 
　　纠结了几秒，他感觉这几个人怒视自己比搬出黄光元更加重要。 
　　“几位，为何这样看着我，是不是有什么误会呀？我们应该是第一次见面吧？” 
　　“呵呵！” 
　　陈德龙冷笑一声，恨恨地说道： 
　　“是吗？武夷山麓之下，你没看到我们，我们可是看到了你们啊，亲眼看着你们把几千头核辐射丧尸引过来，害死了我们好几个弟兄！” 
　　唰！ 
　　林中正汗水一下从额头流了下来。 
　　明白了！ 
　　他终于明白为何石油城的人突然把他们抓起来了。 
　　原来的确是和他们之前引走的核辐射丧尸有关，但是那个时候他们不知道那边有人啊。 
　　“几位大哥，这真的是误会啊，我们当时不知道你们在那边，如果知道的话我们就不会把丧尸往你们那边引了。” 
　　林中正满脸愧疚地继续说道： 
　　“我为你们那些死去的人道歉，要是真的知道” 
　　“道歉？道歉有用的话，你能让我那几个兄弟活过来吗？！啊！”陈德龙满脸怒容，要不是丁猛在旁边看着，他都想直接冲过去一刀一刀插死他们。 
　　门口的丁猛听到了耳麦中罗处长的声音，赶紧回了一句“他们到了，他们就在这边辨认，确认是那帮人。” 
　　“陈德龙，部长他们让你们过去。” 
　　“那他们呢？”陈德龙食指指着他们，咬着牙问道。 
　　“他们跑不了，走吧。”丁猛拉了拉陈德龙。 
　　陈德龙捏紧了拳头，狠狠地瞪了一眼林中正，放下一句狠话，“等着死吧你们！” 
　　眼看着丁猛要将门关闭，林中正赶紧喊道： 
　　“等等，我们认识黄光元，黄光元你们知道是谁吧，我们都是他朋友，很好的朋友。” 
　　“不要杀我们，我们有能力，让我们做什么都可以，末世人才稀缺，我们都是人才啊.” 
　　“老黄？”陈德龙眉头皱了起来，他认识这个家伙。 
　　比他们还要更晚加入大樟树基地，但升迁速度快到惊人。 
　　现在以一个编外人员身份，竟然能够担任交易集市主管的职位。 
　　丁猛也有些诧异，老黄虽然在大樟树势力中等级不高吧，但他在交易集市中有实权，如果这帮人是老黄的好朋友，这倒是有些难搞 
　　立刻拿起对讲机联系罗处长。 
　　把这帮人认识老黄的事情跟他们说了一下。 
　　石油城会议室中。 
　　老黄也坐在这里，他和钟楚楚两人是唯二作为编外人员参加会议的人。 
　　老罗对讲机开启了公放，众人听到丁猛的声音后，目光纷纷看向老黄。 
　　老黄懵了。 
　　啥？啥？啥？ 
　　好朋友？ 
　　什么时候跑出来三十几个好朋友了？ 
　　他特么一辈子都没有这么多好朋友。 
　　都他妈是互相利益的生意合作伙伴。 
　　“就是这些人，你看下这几个人的名单。”李正平把名单表推了过去。 
　　毕竟交易集市中数万人，老黄并不能记下所有人的名字。 
　　交易集市每日进出流动性也很大，这部分也有曹乐和刘经略专门负责。 
　　老黄赶紧接过名单，看着上面的名字，还有后面填写的一些末世前的职业成就之类的内容。 
　　“林中正？林氏集团的人？” 
　　“宋天一，没印象。” 
　　“胡涵，不记得.” 
　　老黄一个个名单扫过去，脑海疯狂回忆这些人。 
　　但是在末世中呆了五六年的他，对于末世前的记忆已经忘却了许多。 
　　很多人都有这种情况，末世五六年所经历的事情甚至要比前半生几十年经历的还要更多。 
　　让他回忆末世前这几个人，感觉像是回忆上辈子的事情一样难。 
　　想了好一会，他眼睛一亮。 
　　记起来了。 
　　“林中正这逼崽子还没死呢，他大哥当时跟我竞争，这个林中正耍手段给我那个公司传播谣言，导致我公司市值暴跌百分之十。.” 
　　“他们都不是我朋友，相反，这个林中正跟我以前还结下了梁子。” 
　　听到老黄这么说，三叔点了点头，对着老罗说道： 
　　“既然如此，那让陈德龙他们赶紧过来吧。” 
　　“好的。”老罗立刻联系丁猛。 
　　大樟树基地会议室，李宇等人都听到了石油城那边几人的声音。 
　　二叔轻声说道： 
　　“好，现在可以确认这帮人，与当初将核辐射丧尸引到我们319国道的人是同一批人了。怎么处理？大家有什么想法？” 
　　大炮不在，没人做出头鸟。 
　　于是二叔点名，“杨天隆你怎么看？” 
　　杨天隆砸吧了下嘴巴，“杀了，留着没事用。” 
　　额. 
　　白洁翻了个白眼，没啥用。 
　　她开口说道： 
　　“我觉得，他们将丧尸引到319国道，也不是故意的，为了自身安全，他们把核辐射丧尸引走也是人之常情，将心比心，我觉得他们挺可怜的。” 
　　众人沉默，有些人觉得白洁说的也有道理。 
　　毕竟地堡的那帮人也只是为了自己的生命，不小心把核辐射丧尸引导了别人家。 
　　二叔闷声对着三叔说道：“老三，你啥想法？” 
　　三叔淡淡的地说道： 
　　“我无所谓，杀不杀都行，只要能够不影响交易集市的形象不引起交易集市震动，和能够照顾到陈德龙他们的情绪就可以。” 
　　三叔，其实根本不在乎杀不杀这帮人。 
　　他只在乎一件事，合理！ 
　　杀了，能不能给交易集市中的幸存者们一个解释，无缘无故把人带走抓走杀了，那将会造成人人自危的情况。 
　　不杀，陈德龙小组的仇恨怎么报，差点导致大樟树基地周围遍布核辐射丧尸的危机怎么算？ 
　　（求月票，求订阅，还有一更。） 
　　(本章完)

第1494章 对与错（三更）
　　三叔虽然没有给出准确答复，要不要对这些人进行惩罚。 
　　甚至是直接杀了。 
　　但是他说的这两个问题很关键。 
　　陈德龙怎么说都是大樟树基地的人，自己人被地堡的人间接害死了，有仇必报是大樟树基地向来的风格。 
　　可是，交易集市中很多幸存者都看到了丁猛将地堡那帮人带走。 
　　如果没有一个合适的理由杀了他们，或者惩罚他们，不能服众。 
　　虽然他们可以这么做，也有能力这么做，但如果给幸存者们造成一种：交易集市管理者可以随意击杀任何一支幸存者队伍的话。 
　　影响是极为恶劣且深远的。 
　　而且，他们还不能说实话，不能暴露出大樟树基地的位置。 
　　现在的大樟树总部基地，如同一座冰山下的阴影。 
　　冰上之上则是石油城与北境。 
　　如果没有必要，他们是不愿意让大樟树基地浮出水面的。 
　　一旦付出水面，明面上暗中的敌人都会将目光集中在大樟树总部基地那边，这是李宇最无法接受的事情。 
　　三叔的话说完后，二叔看向大舅。 
　　“老刘，说说你的想法？” 
　　刘建文想了想后说道： 
　　“我觉得可以不杀，我们大樟树基地成立至今，已经杀了太多的人。” 
　　“第一，他们不是故意的，非主观意向造成的事故，这一点我与白洁想法一致。” 
　　“第二，我们不能只会杀人，咱们大樟树基地做到现在这个地步，不能仅仅依靠杀戮解决问题。” 
　　“我觉得可以适当进行惩罚，以此平息陈德龙小队的情绪，同时交易集市那边不杀人，也不会造成多大影响。” 
　　二叔看向老吕，开口问道：“老吕，你呢？” 
　　老吕皱着眉头说道，“我举一个例子来形容这件事。” 
　　“如果放在末世前，有一天我开车出门，后面有辆车主人可能是因为生病了晕在车上了，追尾了我的车，导致我腿骨折，车受损。 
　　按照法律，他是要赔偿我钱的，而且我腿骨折了，无法正常走路。 
　　我很生气，我腿骨折了，再也无法正常走路，我肯定对他也有怨恨，虽然同情并且理解他晕倒不是故意的，但是我依旧怨恨他，甚至希望他能够接受更多的惩罚！” 
　　“所以，我觉得，以牙还牙，以血还血，他们的错误导致了陈德龙小队人员的死亡，那他们也的死。” 
　　大舅摇了摇头，开口道： 
　　“情况不一样，你举的这个例子不合适。” 
　　“你举的例子，是这个肇事者，明明知道生病，也知道前面有车。” 
　　“但是地堡的那帮人，不知道核辐射丧尸会沿着 527国道到大樟树基地，也不知道陈德龙他们就在前面的山林之中。” 
　　“这完全不是一码事。” 
　　老吕叹息一声。 
　　“他们把核辐射丧尸引到其他地方，还用炸弹给炸塌了道路，摆明了就是不管别人的死活，他们本质上也是自私的，他们就没想过引到其他地方会有人吗？” 
　　大舅正要开口反驳。 
　　二叔突然开口道： 
　　“老刘，我们从结果上看的话，的确是造成了陈德龙小队的人员死亡。” 
　　“从结果来看，他们责任还是很大的！” 
　　石油城会议室，老黄有些忐忑地坐在这里。 
　　三言两语定人生死。 
　　他在这里一个字都不敢说。 
　　就怕被人点名。 
　　“老黄，你觉得呢？” 
　　老黄尴尬地说道：“我觉得吧，重罚。” 
　　“没了？” 
　　“没了。” 
　　二叔这边，白洁和大舅都还有些意见， 
　　看到众人都没有达成一致决定，于是开口道： 
　　“投票表决下吧。” 
　　“两个决定，举手就惩罚他们，留他们一命。” 
　　“不举手，就杀了他们。” 
　　“老三，你们那边也做个投票表决，待会我归一下票，票数多的就选择什么。” 
　　“行。”三叔这边听到了二叔的话，回答道。 
　　正要开口让大家投票表决。 
　　一直沉默，坐在大樟树基地会议室中央位置的李宇，突然开口了。 
　　“别投票了！” 
　　“有啥好投票的，直接杀了！全杀了！” 
　　“我也举一个例子，有个人走在路上吃香蕉，香蕉皮朝着垃圾桶丢，没丢准，但就在垃圾桶旁边，他懒得过去捡起来，走了。 
　　结果半个小时后一个老头路过，踩中了香蕉皮，摔死了。 
　　谁的责任？那个人知道自己丢香蕉皮会导致一个人死亡吗？” 
　　“地堡那帮人，间接杀了陈德龙小队的人，同时差点害的我们总部基地陷入危险之中，有意无意不重要，重要的是，他们导致了我们的人死亡。” 
　　“杀了我们的人，必须杀回去，也别挑着杀主谋了，杀干净点！全杀了！” 
　　“杀完之后，去地堡那边再看看，那个地堡倒是个不错的地方，能够让他们安生躲避了五六年的残酷末世。” 
　　“至于交易集市的幸存者，随便想个理由。” 
　　“就说这帮人在外面杀了我们的人，在交易集市搞个台子，让陈德龙他们上去诉说他们的罪行，然后让陈德龙他们自己动手报仇。” 
　　“我的想法就是这些。” 
　　“二叔，三叔，大舅，还有诸位，我还有些事，先走一步。” 
　　说完，李宇便起身离开了坐位。 
　　他刚刚跑完步，一身臭汗，刚刚听他们在这边聊听的很不耐烦。 
　　他与二叔大舅他们不同，他是经历过真正残酷末世底层的人。 
　　性格有些极端狠辣，对待伤害自己的人没有任何同理心与悲悯。 
　　如果按照他刚刚重生回来的性格，还开啥会啊。 
　　有开会的功夫，那帮人的尸体都烧完了。 
　　李宇起身离开，走出了会议室。 
　　大樟树基地内城会议室，石油城会议室，众人面面相觑。 
　　很显然，刚刚李宇虽然没说他要用一票表决权，但他的确就是这个意思。 
　　啪啪啪！ 
　　石油城会议室门口，传来了一阵掌声。 
　　刚才李宇刚开口的时候，陈德龙与安生几人便刚好到了石油城会议室门口，听到了无线电台中李宇的所说的话。 
　　城主说的话，说到了他们的心坎里去。 
　　太对了！ 
　　太提气了！ 
　　太霸气了！ 
　　这他妈才是城主啊！ 
　　我们，永远可以相信城主！ 
　　陈德龙脸色振奋，看到会议室中的众人都看向自己。 
　　他脸上的肌肉因为太过于激动而抖动， 
　　“城主的话说到了我心里头，齐坚、王二毛，赵东生，刘明黄他们几个死了，凭什么是他们死，他们死就是地堡那帮人造成的！” 
　　“以血还血，以牙还牙！” 
　　“城主威武！” 
　　“城主威武！”随着陈德龙的一声呼喊，后面的安生，卓俊，腿子几人纷纷高举着右手齐声呼喊。 
　　然而，这一切李宇并不知道，他已经走出了会议室。 
　　二叔看了看李宇离开的背影，苦笑对着无线电台说道： 
　　“老三，既然这样，你就按照城主的想法办吧。” 
　　三叔也无所谓，“好。” 
　　对于他来说，李宇说的这个办法其实也可以解决他说的那两个问题。 
　　杀了，那便杀了吧。 
　　散会。 
　　在老罗的交代下，丁猛带着心情激动的陈德龙一同前往交易集市。 
　　老罗看到会议室中的黄光元，好奇地问道： 
　　“老黄，你咋不去？你去看看。” 
　　“我怕血见不得血腥！”老黄红着脸说道。老罗突然放下来手中的本子，认真地看向老黄。 
　　“老黄，我知道你的生存法则是圆滑，置身事外。” 
　　“但是既然已经让你管理交易集市了，你还如此。 
　　你要是再这样，我想，你也不想让城主知道吧？” 
　　老黄浑身一震，苦笑着说道： 
　　“罗处长，您别吓我，我去啊！” 
　　刚刚城主说的几个杀杀杀，语气中充满的杀气，把他给吓到了， 
　　不由回忆起当初在石油城北部，第一次看到李宇的场景。 
　　那个时候的城主，正带着人虐杀机车党那帮人，那个机车党老大还有的关重进死的老惨了。 
　　老黄赶紧抱起桌子上的记事本，匆匆跑向交易集市。 
　　老罗看着老黄的背影，嘴角翘起，他就是吓一吓这个老黄罢了。 
　　其实最近老黄干的也不错，交易集市中的交易额不断上涨了许多。而且提出了一些建设性方案，效果都还不错。 
　　只是 
　　“老黄还是太油了，老油条！得经常吓一吓他！” 
　　交易集市。 
　　台子没架起来，广场那边有一个现成的台子，比周围的地面高处了将近一米，并且还有台阶通往这个台子。 
　　中午十二点。 
　　丁猛等人押送着林中正、宋天一等共计三十四个人。 
　　拉到了广场中央的台子之上。 
　　前来围观的幸存者很多，他们都知道昨天作战队突然把这帮皮肤很白的人带走。 
　　但他们不知道为何要带走。 
　　这件事和他们看似没有关系，但却也有关系。 
　　如果石油城不解释，不给出任何理由杀人，那大家就会担心自己是下一个。 
　　如果解释清楚了，那他们也知道自己应该防范什么，以免步入后尘。 
　　三十四个人上台。 
　　赌狗和老炮就在人群之中。 
　　“看着阵仗，是要斩首示众了？”赌狗喃喃道。 
　　老炮看到李正平手中拿着的喇叭，开口道： 
　　“也是给我们解释为何要这么做。” 
　　陈德龙四个人，一人一把大砍刀。 
　　现场磨刀，磨刀声音刺耳，他们的脸上带着仇恨即将报答的期待。 
　　李正平拿起喇叭干咳一声。 
　　“喂喂喂。” 
　　哔—— 
　　“嗯，跟大家说一下。” 
　　说着，李正平指向林中正等人。 
　　“这帮人，许久之前曾经将核辐射丧尸引向我们的队伍，造成了我们石油城人多人死亡！” 
　　语气抑扬顿挫，他又指向边上还在磨刀霍霍的陈德龙等人。 
　　“看，磨刀的这几位，就是他们的亲朋好友被核辐射丧尸触碰啃食！” 
　　“这帮人，害死了我们石油城的人！” 
　　林中正赶紧喊道： 
　　“不不不，都是误会，我们不知道丧尸会走向你们那边啊。” 
　　“我们也仅仅是为了活着，才把我们那里的丧尸引走啊！” 
　　“我” 
　　还没等他把第三句话说完，李正平便让人将他的嘴巴封住。 
　　两句话说完，已经可以了。 
　　起码让幸存者们听懂，不是无缘无故杀人，也不是随便找的借口。 
　　林中正的两句话，已经说明了他们不是被冤枉的。 
　　接下来。 
　　李正平拿着喇叭，走到了台下，脖子爆出青筋。 
　　近乎疯狂地大声喊道： 
　　“你们有没有过这种经历：” 
　　“当你带着妻子逃跑的时候，却发现有人把你们的车开走了，你妻子被咬死。” 
　　“当你和你兄弟一起与丧尸战斗的时候，突然冒出来的人引来了更多的丧尸，你兄弟为了救你，被丧尸咬死！” 
　　“当你躲藏在地下室躲避丧尸的时候，突然有人朝着你所在地下室丢了一连串鞭炮，把丧尸引过来，把你爸妈咬死了！” 
　　“你们，会是什么感觉？！” 
　　李正平揽下了演说这个活计，还别说，他真能喷。 
　　这一番话说出来，瞬间引起了众多幸存者的共鸣。 
　　是啊！ 
　　以血还血，以牙还牙。 
　　“这么说来，这帮人还真是该死啊！” 
　　“怎么说了，虽然不是故意的，但他妈的要是有人不小心把我家人害了，我肯定要弄死他。” 
　　“不小心，不是故意的，他妈妈的都导致人死亡了，不是故意的也没用了！” 
　　“没毛病！” 
　　“果然，咱们交易集市的管理，从来没让我失望过，有理有据，令人信服！支持你们！” 
　　“虚惊一场，看来是这帮人提到铁板了，这一次撞到了石油城手中。” 
　　“该死！” 
　　“该死！” 
　　“杀了他们！” 
　　“杀了他们！” 
　　“杀了他们！” 
　　台下，众人齐声呼喊，高举着手呼喊。 
　　不知道李正平的演说水平太好，引起了他们的共鸣愤怒。 
　　或是因为这帮在末世待的太久幸存者，导致心里有些轻微变态的幸存者们有些嗜血疯狂，乐于看到别人的死亡刺激。 
　　或者是因为他们明白过来，交易集市并不是随意杀人，人家只是报仇之后，松口气，压力宣泄。 
　　总之，多方面因素之下，催生了这帮人异常亢奋，整齐划一地喊着杀了他们。 
　　李正平看到气氛烘托到位，看向陈德龙他们。 
　　早就按捺不住的陈德龙四人起身，将锋利的刀锋划过磨刀石。 
　　锵！ 
　　磨了许久，锋利的大砍刀在磨刀上划过，发出一声脆响。 
　　陈德龙拿着大砍刀，走到了林中正背后。 
　　高举大砍刀，大砍刀在阳光的反射下，散发出刺眼的光芒。 
　　“齐坚，王二毛.兄弟们，我帮你们报仇啦！” 
　　呜呜—— 
　　林中正跪在地上，双手后绑，满脸的绝望与恐惧。 
　　他没想到这才从地堡中出来，就要被杀了。 
　　早知道，就不出来，宁愿饿死在地堡之中。 
　　砍刀落下！ 
　　唰！ 
　　噗呲！ 
　　一颗头颅飞了起来。 
　　头颅掉在了地上，他看到了站着的老黄。 
　　狗日的老黄。 
　　（求月票，兄弟们，三更13000字。） 
　　这些文字是发布章节之后再加上的，不会收费哈。 
　　前几天请了半天假，本来想着第二天三更补的，但第二天身体有些不舒服，没爆成，因为没做到爆更，都没好意思解释。 
　　但错了就错了，那天本来答应给大家爆更，没做到，我给大家跪下磕头道歉了。 
　　or2 
　　今天状态好些的，三更爆补那天的。 
　　os:求求来点月票吧，快跌出月票榜了。呜呜呜~~(本章完)

第1495章 首领之间的谈话
　　轰轰轰—— 
　　几辆车在s29高速上疾驰而过。 
　　重卡车在车队中央，跟前后车辆保持着数十米的距离，这辆车超载百分之百，五十吨的黄金就在车上。 
　　这支车队正是从深市返回大樟树总部基地的李铁一行人。 
　　他们在深市水贝黄金珠宝批发市场中，找到了大量的黄金首饰，搜寻过程惊心动魄，消耗了他们大量的子弹才从批发市场中冲出来。 
　　五辆车，都装满了黄金珠宝首饰。 
　　甚至在重卡车顶上，都用麻布袋装着品质极高的翡翠玉石。 
　　车上。 
　　李铁摩挲着手中的一枚碧绿的戒指，对着坐在对面的孙吉问道： 
　　“这玩意放在末世前能够价值5000万，你在逗我吧？” 
　　孙吉看着这枚戒指，惊叹地回答道： 
　　“队长，您手中的这枚可是绿宝石之王，祖母绿戒指啊，您看这宝石的光泽.啧啧。” 
　　“看起来很一般啊”李铁把玩了一番便塞到了包裹中。 
　　反正这玩意小，不如带回去给小孩子们玩玩，毕竟末世前那么高昂的价格。 
　　滋滋—— 
　　电流声响起。 
　　“队长。” 
　　“我们从深市直接北上，现在走的这条路不经过广市，预计傍晚五点左右抵达韶市。不过我们的车都超载了，为了保证安全行驶速度不能太快，要明天天黑之前到达大樟树基地估计有些悬。” 
　　李铁想了想，拿起了对讲机回复道：“那就去第五卫星城或者别的驻点先呆一晚上再说。” 
　　“好的。”吴大尊在对讲机中回复道。 
　　当只有一块黄金的时候，会觉得珍贵希奇。 
　　但当他们拥有了一整车的黄金的黄金，珠宝随意用麻布袋装着丢在车厢中的时候，便觉得这些黄金珠宝也就那么一回事。 
　　大樟树基地。 
　　李宇来到了第四外城，虎爷已经来这边许久了，他除了虎爷过来的那一天跟他见了个面，后面基本就没见过面了。 
　　宋敏同行，路过训练场的时候李宇停了下来。 
　　隔着铁丝网看着里面训练的民兵。 
　　炎炎夏日，里面的那些民兵光着膀子做着体能训练。 
　　“城主，要不要进去看看？”宋敏问道。 
　　李宇摇了摇头道：“不用，不要干扰他们正常训练。” 
　　“走吧。” 
　　说完，他便骑着小电驴朝着三清宫驶去，在他后面宋敏等人纷纷跟上。 
　　小电驴的普及度很高，现如今大家都已经习惯了小电驴的存在，出行大部分都使用小电驴。 
　　伴随着大樟树基地面积越来越大，如果通过步行过去，那得二十几分钟。 
　　李宇又不太喜欢在基地内坐车，于是便和大家一样骑行小电驴。 
　　虽说骑着小电驴和他城主的身份有些不符，但他向来都不是那种喜欢装逼搞架子的人，极为接地气。 
　　干净整洁的道路，两边都是建造好的温室大棚。 
　　这整齐的画面，让人看到后心情舒畅。 
　　很快。 
　　他们便来到山脚下，李宇没有下车，而是继续骑行上山。 
　　上山的道路坡度不陡，小电驴也能够骑上去。 
　　山上草丛生，映山红在阳光下伴随着山风摇晃。 
　　蒲公英因风起伏，空中散落着蒲公英的种子。 
　　簌簌的松针掉落在水泥路面上。 
　　山中寂静，只有偶尔的一两声鸟叫声。 
　　李宇下令过基地之中不能私下扑杀鸟类，所以这便使得大樟树基地中中的鸟类众多，万物有灵，这些鸟儿也知道外面的丧尸可怕，知道这边安全，便纷纷飞到这里安家。 
　　山顶。 
　　三清宫前面有一块空地，李宇将小电驴停放在这块空地。 
　　空地有枯草落叶，青元正拿着扫帚在扫地。 
　　看到李宇后，施了个道礼，“城主好。” 
　　李宇笑着点了点头，青元倒是有意思，从开始的李施主现在变成了城主。 
　　“虎爷呢？” 
　　“他在后院中捏土。” 
　　“捏土？” 
　　“就是做陶器。” 
　　“哦，你们还有这个业务呢？”李宇笑着问道。 
　　“城主说笑了。”青元将扫把轻轻放在了一颗松树之下。 
　　走在前面带李宇去后院。 
　　在路上，李宇惊奇地看到这道观中移植了许多盆栽，绿意盎然。 
　　屋檐上有两条长长的雨帘垂落下来，甚至在路过一个走廊的时候，还能能看到一个大缸。 
　　大缸之中载重了水帘。 
　　古香古色，这道观中弥漫着一种让人心安静下来的气息。 
　　穿过一道门，则是一个小院子。 
　　小院子非常雅致，木栅栏之上藤蔓缠绕，下面则栽种着草，也不知道他们从哪里挖来的这么多乱七八糟的草。 
　　而在院子前面，则是一处开放的厅堂。 
　　李宇从这扇门进入，便就是这处厅堂。 
　　厅堂之中，有一张长长的桌子，桌子边上坐着三个人。 
　　左边则是坐在轮椅上的虎爷， 
　　此时他双手放在桌子上正在捏着土，看捏成的造型，应该是要做一个长瓶子。 
　　而在虎爷旁边则是唐吉，唐吉趴在桌子边上昏昏欲睡。 
　　虎爷对面，则是青阳，在他手中已经成型了一个陶瓶。 
　　“虎爷。” 
　　李宇走进来后笑着说道。 
　　虎爷闻言，扭过头看到李宇，眼神中充满了诧异。 
　　“李城主，您来啦。” 
　　李宇走过去，青阳赶紧喊了一声，“大哥，您等我一下，我去洗下手给你搬凳子。” 
　　青阳与李圆婚事基本定了，现在就差一个婚礼。 
　　所以青阳便跟着李圆叫大哥。 
　　“无妨，我自己来。”李宇自己从墙边拖了一张椅子过来，一屁股坐了上去。 
　　“看虎爷这气色，似乎是好了许多呀。” 
　　虎爷看了看青阳，又看向李宇笑道： 
　　“多亏了青阳道长，我最近每日都能够睡好觉，也很少想事情，按照青阳道长怎么说来着少思少虑，哈哈哈。” 
　　李宇听到虎爷的情况的确是好了许多，也由衷地为他感到高兴。 
　　虎爷在把南方乐园交给自己的时候，没有任何藏私，彻头彻尾地交出来了。 
　　旁边的唐吉端来了一个木盆，放到了虎爷面前，让他洗手。 
　　“李城主，南方乐园的交接应该差不多完成了吧？” 
　　李宇想了想说道：“还差最后一批人和物资，估计这两天就能够完成。另外，那个张尚福还是想要留在南方乐园.” 
　　“老张啊.”虎爷眼神中露出追忆，表情有些复杂地说道： 
　　“老张他女儿的坟墓就在南方乐园之中，可能他想要陪她的女儿吧。” 
　　虎爷洗干净手，用毛巾擦了擦。 
　　“李城主，您找我还有啥事情吗？” 
　　李宇看了看周围众人，挥了挥手。 
　　唐吉秒懂，立刻走开了。 
　　唯独青阳还傻不拉几地端着杯子热水过来，想要给他们上茶。 
　　“大哥，这是我前些天在外面采摘的野山茶，您尝尝。” 
　　“哎哎哎宋部长，你拉我干啥.” 
　　直到青阳被拉出去之后，他还是一脸懵逼，不知道宋敏为啥要拉着自己离开。 
　　“不是，为啥啊？” 
　　宋敏看着青阳，不禁有些疑惑，为什么这种人也会有女朋友。 
　　后院厅堂。 
　　李宇走到了虎爷身后，就要推虎爷的轮椅，但还没碰到轮椅便被虎爷拒绝。 
　　“没事，李城主让我自己来吧，我可以推动啦，现在力气回来一些了。” 
　　李宇眉头一跳，“挺好。” 
　　只见虎爷自己推动着轮椅，缓缓向前。 
　　李宇看到他的确能够自己推动轮椅，便不再站在他的身后。 
　　走到虎爷身边，与他并排而行。 
　　“虎爷，你有没有听过西北势力的大佬，本名为赵明前。” 
　　虎爷眉头微微皱起，“西北势力在前两日路过温室大棚的时候，听人提起过，但不清楚，至于这个赵明前则完全没听过。” 
　　大樟树基地之中，知道西北势力的人不在少数，偶尔也会有人议论西北。 
　　李宇开口道： 
　　“西北势力，颇为强大，拥有数千正规武装队伍，地处嘉峪市的古城之中。赵明前是他们的首领，外号大佬。” 
　　“前一段时间，他曾派人去北境.” 
　　李宇将西北那边派人过来，然后他们把人截停并且约定一周后在西市面谈的事情都跟虎爷讲了。 
　　除了丧尸吸引药剂这件事之外，诸如他们要研究丧尸解药要用到天外陨石的事情，基本都说了。 
　　虎爷现在没有多少年可以活了，而且他又在大樟树基地之中，也不怕他掀起风浪。 
　　之所以李宇来找虎爷，也是他面对西北势力多少有些没底。 
　　他之所以能够开创大樟树基地，这和他重生占据先机有极大的关系。 
　　而虎爷则是完全依靠个人能力，将南方乐园支撑了下来。 
　　虽然现在南方乐园被他们吞并了， 
　　但是好歹虎爷也做了那么多年的首领，他与虎爷聊一聊，也可以参考下他的想法。 
　　虽然与二叔三叔他们也聊过，但他们毕竟不是坐在自己城主的这个位置，有些东西只有坐在了这个位置的人，才会去思考。 
　　虎爷静静地听着李宇讲述。 
　　当他听到西北势力竟然如此之强的时候，瞳孔放大，双手抓紧了轮椅。 
　　当他听到李宇竟然直接把人家派人的人给抓了言行逼供，然后又派人过去找那个西北大佬，约定一周后见面，一时间不知道该说些什么。 
　　胆子比他大多了。 
　　不愧是年轻人，干事情就是比较有激情。 
　　“所以，虎爷，你觉得如果你是我，你会如何应对西北这个势力？” 
　　虎爷没有立刻回答李宇的话，“你让我想想哈。” 
　　虎爷推着轮椅来到了木栅栏边上，摘了一朵野放在鼻尖嗅了嗅。 
　　“李城主，我倒是觉得不用担心西北那边会大举进犯。” 
　　“山迢路远，还是在末世之中，后勤压力大到离谱，我想这一点您应该是清楚的。” 
　　“嗯，你继续说。” 
　　虎爷把野丢在了地上，“但是。” 
　　“我觉得西北势力，虽然不会大举进犯，我不知道这个大佬的性格脾气，但如果他是个小心眼的人，那很有可能派出小部队给你们侦探、制造麻烦.恶心一下你们是极有可能的。” 
　　“特别是在交易集市这个地方，幸存者们都可以进来，是最容易被搞破坏的地方。” 
　　李宇连忙走了几步，走到了虎爷身边。 
　　“我让人严加审核，对每个进出交易集市的幸存者都进行排查，而且巡逻队一天24小时巡逻。一旦发生任何情况，巡逻队人能够立刻到位。” 
　　“火和水呢？这两样很重要。”虎爷问道。 
　　李宇自然知道他说的水和火是什么意思， 
　　“交易集市那边你知道的，易燃材料和火源是不能进入交易集市的，而且也有防火设备，做了防火措施。 
　　至于在水里下毒，水源点也有人专门看着，设置了监控摄像头，应该出不了问题。” 
　　“那就行。”虎爷点了点头。 
　　“还有一点，我感觉下来，李城主您是想要把大樟树基地隐藏在是石油城后面对吗？” 
　　“对。” 
　　虎爷皱了皱眉头说道： 
　　“我觉得这么做是对的，毕竟为了保护总部基地这边，但是知道总部基地的人其实不少。如果大佬那边派出小部队抓到几个知道总部基地的人。拷问一下就知道了。” 
　　“所以，大樟树基地这边，我觉得可以提高战略纵深，加强周边的控制。以防他们派出精英部队，实施远程打击之类的行动，比如一支百人左右的精英队伍，携带火炮等重型武器过来” 
　　李宇沉思了一会，开口回答道： 
　　“其实现在大樟树基地总部对周边的掌控力算是比较强了，东西南北共有五个卫星城，另外在石灰石矿山，采沙场，煤矿都有设立固定的炮楼。 
　　而且外出的运输材料的人员流动，织起了一张大网。” 
　　“嗯” 
　　虎爷点了点头， 
　　“倒也还行，不过我觉得还不够。” 
　　“其实最好的是先把周边的公路国道主干道，建造一些炮楼，或者就利用现有的那些民房建筑，设立点位。 
　　覆盖范围起码要达到到整个赣市吧，毕竟大樟树基地这么大的势力。人员方面肯定够用的。” 
　　李宇苦笑着说道： 
　　“其实人员并没有你想那么多，总部基地这边才七千人。” 
　　“这还不多！”虎爷往后倒了倒，瞥了一眼李宇，他感觉李宇在凡尔赛。 
　　李宇解释道： 
　　“真不多，你来大樟树基地也有段时间了，我们这边有这么多的温室大棚，其中种植人员，还有科研人员，内务人员，建造人员就占据了很大的比例，还有大部分的都是合作人员。 
　　真正的作战人员就只有两千多人。” 
　　虎爷听到李宇这么说，人都有些麻了。 
　　特么光大樟树基地这边的作战人员就有两千多人了，他一个南方乐园总共才两三千人。 
　　“我对大樟树基地也有一定了解，其实可以这样嘛，按照你们的四个等级制度，编外人员驻守公路炮楼，执行监察守备支援等任务。 
　　有了炮楼，你想想，那些合作人员外出运输搜集建筑材料应该也更安心啊，而且也可以探寻到更远的地方，影响力可以辐射到更广。 
　　炮楼也不用多，我觉得你就设置30个，每个炮楼20个人，甚至十个人都够了。” 
　　李宇抬起头来，仔细想了想。 
　　三十个点位驻点，不算多也不算少，十个人一个点位，总共便是300人，对于目前的大樟树基地的人数来占比很小。 
　　只是 
　　在外面势必非常危险啊，何况分散开那么多个地方。 
　　特别是在夜晚，爬墙丧尸肯定会过去。 
　　那外面这些人怎么办？总不可能每个地方都给他们安装紫外线灯吧。 
　　那充电问题呢？怎么解决。 
　　（求月票）(本章完)

第1496章 小步快走，才是王道
　　第1496章 小步快走，才是王道 
　　“只是.” 
　　李宇迟疑着说道：“设立三十个哨点的话，夜晚爬墙丧尸突袭太过于危险，我们在石油城也有设立数个哨塔，不过那边的哨塔距离石油城不远，完全可以返回石油城中进行补充电能。” 
　　虎爷听到这个问题感觉有些诧异。 
　　“阻挡爬墙丧尸不一定要依靠紫外线灯吧.可能你们大樟树基地的人比较富裕。” 
　　“其实对于很多幸存者都用不起紫外线灯，但他们依旧能够活下来，就是要找一个封闭式，上面有顶，四处包围的空间就可以了。” 
　　“像是集装箱，将集装箱叠高，底下基层可以灌入沙子石头增加重量，上面窗户采用粗一些的钢架栅栏就能挡住。 
　　凭借目前大樟树基地的工业基础，完全可以做到的。” 
　　一语惊醒梦中人。 
　　一直以来，李宇都把大樟树基地中的人身安全看的太重太重了。 
　　外面的黑夜很危险，但并不是没有任何办法可以抵抗住丧尸。 
　　李宇双手放在木栏杆上，感慨着说道： 
　　“虎爷你说的挺有道理，我这个城主在高位坐的太久，很多东西都考虑不到” 
　　唏嘘感慨，他已经极力避免这种情况，但 
　　他在前世只经历过了五年，那个时候爬墙丧尸还没有这么多。 
　　现在的他，不可能陷入那种底层挣扎的际遇。 
　　“正常，我以前也经常这样，身在局中可能不太清楚罢了。” 
　　木栏杆外有几颗大松树，松树之上有两只松鼠跳来跳去，晃动着松针落下。 
　　松针落下掉在人的胳膊上是很痛的。 
　　李宇被落下的松针刺了一下，往后退了几步。 
　　“虎爷，一周后我便与那个大佬相约在西市，你觉得他会来吗？” 
　　虎爷推着轮椅也往后挪动了一段距离， 
　　“李城主，从您刚刚说下来看，我感觉这个大佬心思应该很深。” 
　　“而且他能够在末世前就早早地囤兵囤粮西北，是个眼光长远之辈的同时，应该也很怕死。” 
　　“我觉得他不会来。” 
　　李宇点了点头，想了一会后问道： 
　　“那我该如何面对西北势力？” 
　　李宇把姿态放的很低，向虎爷真心请教。 
　　他毕竟只是个不到三十岁的年轻人，即便是加上前世重生的五年，也才三十岁出头。 
　　他经历了很多没错，但是虎爷六十多了，真刀真枪在末世中干出来的人，阅历手腕眼光都很强。 
　　面对这个大问题，虎爷没有立刻给出答复。 
　　他推着轮椅在后院中转，转了几圈后似乎是因为手有些累了，或许是因为有了想法，他停了下来。 
　　“李城主我觉得这个问题，我无法回答您。” 
　　“大樟树基地是您的，只有您可以做这个决定，但是我可以给出两个方向。” 
　　“一，西北很强，大樟树基地也很强，双方都无法真正地消灭对方，打的是长期战，拼的是发展和后期， 
　　我觉得暂时忽略他们，可以扩大现有的大樟树基地规模，增加人口，增加种植面积，收服周边的村镇城市，一步步蚕食。 
　　然后工业，农业同步发展，等到占据了整个华东华南，一个区区的西北势力，自然就变得渺小了。” 
　　李宇无奈地说道： 
　　“虎爷你是不是忘了天灾，一场天灾下来所做的这些努力全部清零，全都白费。 
　　甚至还会因为人员太分散，天灾突然到来，撤退不及时，死伤惨重。天灾的危害性，你应该是知道的吧。” 
　　虎爷噎住了，他其实当初就是那么干的。 
　　末世第二年，他便开始以南方乐园为中心，在周边建立了一些据点。 
　　结果一场天灾到来，据点中的人都熬死了。 
　　不是因为被丧尸咬死的，而是长达几个月的暴雨饿死的。 
　　后面他更换方法，干脆以南方乐园为中心，开放让任何幸存者在南方乐园周围驻扎，并且建造一些粗糙的防范丧尸的建筑。 
　　但受限于人力不足，受限于粮食问题，建了个寂寞。 
　　毕竟让广大幸存者去建造，他无法支撑起这些人的粮食供应，自己人粮食都不够。 
　　南方乐园没有大樟树基地那么财大气粗，做到可以参与建造的人给予积分，积分就等于粮食。 
　　而那些幸存者也不傻，累一天帮忙建造，一口吃的都没有。一开始可能会觉得这是为了自己，建造个两三天。 
　　但后面饿啊，于是都跑出去找吃的。 
　　人拖人，都指望别人去干活，后面计划自然就破产了。 
　　李宇的话让虎爷有些尴尬， 
　　“大樟树基地实力要比南方乐园强大的多，我感觉可以试一试，即便现在不试，后面总会这样发展的。”虎爷开口解释道。 
　　李宇点了点头轻声说道： 
　　“其实你说的这个，我二叔也说过，但是吧.” 
　　“你可能不清楚现在丧尸的变化，根据我们科研所对丧尸的研究，现在的突变丧尸还在进行变化，有些突变丧尸变得更强。 
　　另外天灾很不确定，如果冒险收服失地，我觉得我们没有能力把这些失地保护好，而且极有可能造成人员大伤亡。” 
　　“所以，我想等丧尸解药出来了，再慢慢收服失地。” 
　　“亦或者是，以大樟树基地为中心，不断扩建更多的外城，水磨工夫一般，一点点扩大基地，起码人员集中，物资集中，力量集中，在天灾中也更好扛过去。” 
　　虎爷听到李宇这样说，有些汗颜，心中更是五味杂陈。 
　　这个李城主，还真是稳的住啊。 
　　作为一个势力的领导者，特别是有点野心的领导者。 
　　谁不想做大做强，多霸占一点地方，多招纳一些人，掌控一个县，一个市，乃至于一个省，一个大区. 
　　可是这个李城主，太稳了，给他感觉是太在乎手下的生命了。 
　　难怪大樟树基地没咋死人， 
　　末世中发展太激进，大步走，反而容易扯着蛋。 
　　小步慢走，一点点积蓄力量，稳中有进。 
　　“难怪大樟树基地能够做大做强了。”虎爷心中喃喃道。 
　　“虎爷，您说的第二个方向是啥？”李宇问道。 
　　虎爷思索中被李宇惊醒，抬起头晒然说道： 
　　“那便是他们怎么对大樟树基地，我们就怎么对他们了。” 
　　“如果他想要搞事情，那您也可以派出小队伍，去他们那边搞搞破坏。” 
　　“反正就是骚扰他们。等打到了最后他们受不了了，他们主动握手言和，打打谈谈，搞不好后面还能进行合作。” 
　　李宇皱了皱眉头，这个和他向来的行事风格有些不太相似。 
　　他是那种快刀斩乱麻的人，要么是敌人，要么是朋友。 
　　但是他知道虎爷说的是对的，没有永远的敌人也没有永远的朋友。 
　　这对他来说，是一个挑战和成长吧。 
　　思索再三，他觉得虎爷说的第二个方案，可以试一试。 
　　不过，这个方案，还是得要等他在西市与大佬见面洽谈之后，再做决定。 
　　“虎爷，谢谢你的建议，我先去西市和大佬见面聊一下再说，后面如果没办法合作了，那就开始准备和他们开始磨吧。”李宇对着虎爷说道。 
　　虎爷听到李宇要亲自过去，有些惊讶。 
　　“李城主你打算自己过去啊，那个大佬可能不会来呀？” 
　　“你现在过去，万一他们设下陷阱，太危险了。” 
　　李宇笑着问道：“如果你是我，你会去吗？” 
　　“会去，缩头缩脚的，那不是我的风格，见个面都不敢，那还是爷们吗？”虎爷毫不犹豫地回答道。 
　　“那不就是喽。” 
　　两人相识一笑。 
　　“哈哈哈。” 
　　“不过，李城主，我觉得你还是要小心一些，小心他们设下陷阱。”虎爷看着李宇，越发欣赏，太对脾气了。 
　　稳重谨慎，但不缺乏勇气与魄力。 
　　李宇轻声说道：“放心，定在西市，到时候也可以换地方嘛” 
　　（求月票） 
　　(本章完)

第1497章 秘密任务，人性本贱
　　第1497章 秘密任务，人性本贱 
　　李宇在第四外城三清宫中，与虎爷聊了许久。 
　　虎爷的很多想法，是之前李宇从未想过的，这给他带来了很多新的思路。 
　　从三清宫出来，已经是傍晚五点半了。 
　　“叨唠虎爷这么久，受益良多，现在时间也不早了，我就先回去啦。”李宇伸展了一下有些发麻的腿，对着虎爷说道。 
　　虎爷感慨着说道：“李城主有时间可以经常过来找我，聊聊天坐一坐，我现在啊也没有什么事情干，能够和李城主聊天，我也很开心。” 
　　“哈哈。” 
　　就在这个时候，外面传来一个童音。 
　　“爷爷。” 
　　只见一个十岁左右的小男孩，提着一个帆布包跑进了门。 
　　这个十岁左右的小男孩正是虎爷的孙子李一正，在大樟树基地内城的学校进行学习，现在正是放学的时间。 
　　小男孩看到李宇后，脚步放缓，带着敬佩的眼神看着李宇。 
　　他的眼神就像是粉丝看到了偶像的感觉。 
　　只见他走到了李宇跟前，礼貌地对着李宇说道：“城主好。” 
　　李宇认出这个小男孩，笑着揉了揉他的头。 
　　“阿正放学啦？” 
　　阿正用力点了点头，“城主，你什么时候给我们上课呀？我听同学说你也会偶尔给我们上课？” 
　　在总部基地这边，全职教师不多，但是兼职教师很多，兼职老师甚至比学生还要更多。 
　　这些兼职老师大多都是在一线做事的人，诸如安雅，白洁，马迪，老吕等人在有空的时候，都会在学校中进行专项教学。 
　　一般周期就一个礼拜上一次课，倒也不怎么费他们多少时间。 
　　李宇同样如此。 
　　他主要教授的课程是野外生存课程。 
　　“下下周吧，这周估计没时间喽。”李宇笑着回答道。 
　　他这周得要准备去西市与西北的大佬见面，详聊合作共同研发丧尸疫苗的事情。 
　　李一正听到李宇的回答后，没有太失望，“下下周就可以啦，我们班很多同学都想要听您的课程。” 
　　“哈哈，是吗？” 
　　李一正重重地点头道： 
　　“对啊，那个吕紫菲说您上的课最有趣了。” 
　　吕紫菲？ 
　　李宇听到这个名字，想了想记起来这个是老吕的女儿。 
　　这丫头性情温和，但属于外柔内刚，让他们生吃蚯蚓毛毛虫的时候，这丫头眉头都不皱一下，倒是个可造之材。 
　　李宇看了看手表上的时间，抬起头对着虎爷说道： 
　　“虎爷，那我先走啦。” 
　　又对着阿正招了招手，“阿正再见。” 
　　“城主再见。” 
　　“李城主再来啊。”虎爷推着轮椅想要送李宇，但被李宇劝下来。 
　　出了三清宫，便看到待在门口的邓本赖东升几人。 
　　邓本看到李宇出来，连忙说道：“城主，宋副部长和周工被会长叫走了，说有些急事。” 
　　“什么急事？”李宇好奇地问道。 
　　邓本有些激动地说道：“说是赣市新钢厂的那一整套钢铁冶炼设备都运输回来了。” 
　　“听说那套设备保存的很好，维修一下应该能够直接使用。” 
　　李宇眼睛一亮，点头道：“那很好啊，走，过去看看。” 
　　从第四外城匆匆来到了的缓冲城中。 
　　自从雷暴天灾之后，缓冲城的建造就一直没有停下来过，如今围墙的高度已经建造到了十几米高。 
　　缓冲城地方极大，足足有两万多亩面积，暂时划分了的三个区，其他暂时还没有想好做什么，没有进行开发。 
　　其中将近一半的面积是拿来建造温室大棚，后期产出粮食。 
　　另外有将近三千亩的面积拿来做工业园区，另外一千亩留给合作人员与编外人员居住。 
　　剩下的六七千亩暂时没有进行开发。 
　　经过长达一个多月的建造，温室大棚已经建造了四分之一，并且温室大棚内已经开始种植庄稼。 
　　大樟树基地内外城中的一些重型工业都搬迁到了外面，并且也兴建了一些工厂。 
　　诸如石灰厂，水泥厂，日化品厂，塑胶厂，石油提炼工厂、木材加工厂 
　　一直以来，基地中的使用的钢材乃至于温室大棚所用的pc阳光板都是从外面寻找到的。 
　　特别是钢材，他们大多都是从周边城市的钢材批发市场中搜寻到的。 
　　随着一步步发展，他们在大樟树基地外城中建造了一些小作坊式的小工厂，也能够满足他们当时的需求。 
　　但现在，由于人口增加，基地的扩建，对于各种工业用品的需求量暴涨，这才在缓冲城中新建了一批工厂。 
　　不过现如今只有一部分工厂投入了使用，很大一部分的工厂都在筹备建造中。 
　　当李宇抵达缓冲城的时候，正好看到了肖虎正在指挥着众人，使用吊塔将车上重达数十吨的设备放下来。 
　　钢铁厂所需要的基础设施，诸如高炉、转炉、电炉、轧机等物件都很重，有些可以分拆成零件运输回来，但有些很难拆开，只能够使用大型运输车将这些设备运输回来。 
　　运输车队中，钢铁厂的那些设备都很大。 
　　吊车，叉车，吊塔都在使用。 
　　李宇看着他们有条不紊地搬运下来，心情有些激动。 
　　眼下，后面等把临县寻乌的铁矿石运输过来就可以冶炼钢铁了。 
　　从此之后，他们大樟树基地将能够彻底实现自主生产钢铁。 
　　意义重大。 
　　寻找现成的钢材当然方便，但是经过这么几年的搜寻，能用的钢材越来越少。 
　　而且，虽说钢铁的保质期起码有个大几十年，但是囤放太久的钢材，受到了风雨的侵蚀，质量也会下降。 
　　特别是没有被油包裹住的钢材，风化生锈情况更加严重。 
　　二叔与宋敏他们也在这边，看到前面的宋敏与二叔正在聊天，李宇走了过去。 
　　“宋敏，还是之前中心会议敲定的，工业园区是要形成一整套体系的，形成产业链，钢铁厂就设置在水泥厂附近，这样一套钢铁厂，铁矿拉来炼铁水然后用电炉炼钢再轧钢成钢材，铁渣钢渣进水泥厂做水泥。形成完美闭环.” 
　　宋敏在旁边点头，“明白，我之前和丁工聊过，现在水泥厂旁边的那个厂房可以存放设备，地方也够大.” 
　　“城主。”宋敏刚说完，便看到了二叔身后朝着他们走来的李宇。 
　　李宇点了点头。 
　　二叔扭过头看到了李宇，对着宋敏说道： 
　　“你去给丁九和肖虎说一下吧，设备组装，后期钢铁厂员工这些你也盯一下。” 
　　“好。”宋敏看了一眼李宇便匆匆离开了。 
　　“二叔。”李宇面带笑容走了过来。 
　　“跟虎爷聊得怎么样？”二叔问道。 
　　李宇看着搬运钢铁厂制造设备的众人，开口道： 
　　“还行，我觉得虎爷说的有几个建议我觉得还蛮有意思的。以大樟树基地为中心，周围五个卫星城为基础，沿着周边公路设置30座哨所点位，座哨所中固定十人，让编外人员担任。” 
　　“这些哨所可以起到巡视周边，以防敌人入侵；支援合作人员；提供短时间庇护的作用。” 
　　“而且也很简单，采用集装箱式堆叠的构造，闷是闷了点，但是哪怕没有紫外线灯，他们待在这种全封闭式的集装箱中也安全。”“集装箱？”二叔思考了一会。 
　　集装箱倒也可以，封闭式的集装箱冬冷夏热，估计会闷的很。 
　　集装箱太封闭没有窗户，倒也可以用切割机切割个窗户出来，到时候用铁栏杆焊在上面就行。 
　　居住环境虽然恶劣了一些，但是好歹满足夜晚防御丧尸的需求。 
　　而且按照李宇刚才所说，30座哨所，每个哨所十个人，总共也才300个人，所需要的人手也不算多。 
　　便能够强化对于整个赣市的掌控。 
　　这个建议，的确可以落地执行，而且可以预想效果应该还不错。 
　　试想一下，后面合作人员如果在聚集基地两三百公里之外的矿场中运输矿石回总部基地，路上出现了意外天黑回不了。 
　　也可以暂时停靠在哨所之中。 
　　反正哨所都是集装箱堆砌搭建而成，做起来应该很简单。 
　　就不用像现在限制的范围这么死，只有五个卫星城可以提供庇护。 
　　看着二叔在思考，李宇继续问道：“二叔你觉得怎么样？” 
　　“听起来可以操作，你的意思是试试？”二叔反问道。 
　　“那就试试！”李宇给出明确答复。 
　　“好，那我让丁九说一下，看下怎么搞。”二叔点了点头，又继续说道： 
　　“一周后，就是你和西北大佬见面的时间了，你打算什么时候出发？” 
　　“等铁子回来，准备下就去。” 
　　“好。” 
　　哎切！ 
　　第五卫星城中的李铁，猛烈打了个喷嚏。 
　　“不好意思，刚刚说到哪里啦？你们继续。” 
　　第五卫星城负责人赵彬擦了擦脸上的唾沫，一脸平静。 
　　“没事。” 
　　“那天夜晚出现了一头白虎，特别大，比一般的老虎都要更大，我们用枪打它这才吓走了。” 
　　“吓走？没打中吗？” 
　　“黑灯瞎火的，看不清楚。” 
　　“为啥要打，这边围墙够高，它跳不进来吧？” 
　　“嚯！那不一定，差一点点，随便一跳跳到了五米多高，吓死个人，我怀疑是突变变种老虎。” 
　　李铁思索了一会后点了点头道： 
　　“行，我记下了，我会亲自禀报给城主和会长他们。” 
　　说完，他看向了卫星城门口方向，最后一辆电动运输卡车进入大门。 
　　伴随着最后那辆电动卡车进入大门，大门两边的四五个驻守人员，用力推动厚重的大门，然后上了横竖六把长锁。 
　　这还没完，上完这六把锁之后，他们开了一辆重达数十吨，满载着煤炭的电动卡车顶在了大门后面。 
　　卫星城中，有十几辆满载着煤炭的电动卡车、三十几辆满载着石灰石的卡车，四五辆装满了钨矿石的电动卡车. 
　　上百辆电动卡车，满载着各种原材料齐齐整整地停放在卫星城中央的空地之上。 
　　“他们这个煤炭从哪来的啊？”李铁有些好奇。 
　　赣市周边好像煤矿比较少啊，钨矿稀土倒是多到离谱。 
　　赵彬摇了摇头说道，“我也不知道，赣市有个老陆煤矿，不过被水淹塌了。” 
　　“要不我找他们过来，我帮您问问。” 
　　“去。” 
　　几分钟后，赵彬身后带来了一个人。 
　　这个人看到李铁之后，面色激动。 
　　“合作人员第78小组组长夏子厚，向李铁李队长问好。” 
　　“你认识我？”李铁有些好奇地问道。 
　　“认识，咱们大樟树基地应该很多人都认识李铁队长吧。”夏子厚不动声色拍了个小马屁。 
　　李铁笑骂道：“你那些煤炭从哪来的？” 
　　夏子厚悄咪咪凑了过去，“正好要跟您汇报，寻乌县那边的煤矿还能开采。” 
　　“哦。”李铁仔细想想，寻乌就在隔壁县城，倒是很少去。以前就知道那个地方的铁矿钨矿多，但没想到竟然还有煤矿。 
　　“行吧，我知道了，你下去吧。”李铁点了点头说道。 
　　夏子厚迟疑了几秒才离开。 
　　西北。 
　　兰市。 
　　五原山。 
　　灯光照亮厅堂，觥筹交错。 
　　“老马，我这明天还要出发呢，不能再喝啦。”一个身穿破烂衣服，看起来与普通幸存者无异的男人，用力摆手婉拒对面马老六的劝酒。 
　　“公操，哎呀明天也不着急，可以多待两天嘛。” 
　　“那可不行，我可是背着大任务出来的。”男人脸色通红，脸上带着一丝骄傲，他手拿着酒杯想要喝，但是却又有些顾虑。 
　　马老六竖起耳朵，听到大任务这三个字，眉头一挑，立刻站起来俯身将对面男人的酒杯倒满。 
　　“公操，咱们认识也有好几年了，上一回见面还是上一回，这么久没见，怎么说都要喝个痛快。”马老六说着，同时凑了过来低声说道：“放心，在我这，我们两个说了算，大佬不在，谁能管得了你我，大佬不会知道的。” 
　　“喝！”洪公操大喊，听到马老六的话，他原本就有些倾斜的天平，彻底偏向这一边，举起手，豪迈泠然。 
　　“哈哈哈，公操兄弟就是威猛霸气！” 
　　马老六竖起了大拇指称赞，这让洪公操听到后飘飘然。 
　　“马兄弟，你是不知道啊，我在西北那边憋的太幸苦了，一年，整整一年没喝过酒了，这一会大佬派我出来执行秘密任务，到了你这总算是可以放松下了。” 
　　“秘密任务？什么秘密任务？”马老六顺坡下驴问道。 
　　“嗝——” 
　　洪公操打了个酒嗝，一口酒气吹到马老六脸上。 
　　“都说了是秘密任务了，可不能泄露出去。”洪公操摇摇晃晃站了起来，有些骄傲地说道：“这可是大佬亲自交给我的任务，那么多个中队长，就把这个任务交给了我，呵呵，你知道这个含金量有多大吗？” 
　　“厉害。”马老六也不追问他是什么任务，只是淡淡地比了个大拇指。 
　　有些时候就是这样，你越追问人家，人家越不告诉你。 
　　你不追问，反而那个人争着抢着要告诉你，你不听还不行。 
　　人性本贱。 
　　马老六的回应太平淡了，这让洪公操有些不太得劲。 
　　他本以为马老六会追问一下，可马老六竟然不追问。 
　　这就把他整的有些难受，他还想炫耀下的啊！ 
　　“你不想知道是啥秘密任务吗?”洪公操问道。 
　　“想。”马老六淡淡回应。 
　　“那你怎么不问我。” 
　　“啥秘密任务？” 
　　“你这态度，好烦.一般人我不告诉他的，你老马嗝，说到底也是咱们西北势力的人，告诉你也没关系。这一趟，我是要去那个石油城.” 
　　（求月票）

第1498章 马老六的投效
　　第1498章 马老六的投效 
　　“石油城？是哪里呀？”马老六眼神有些诧异。 
　　明知故问。 
　　他其实从田云霄的口中知道石油城与北境的存在，甚至都知道具体在哪个位置，毕竟田云霄是曾经到过那个石油城附近。 
　　洪公操压低了声音，面带神秘。“就在.就在信阳。” 
　　“上次你知道许老他们出去，其实就是去一个叫做北境的地方，结果北境那帮人把许老他们给扣押了，大佬很生气，所以让我带人过去调查他们，顺便给他们制造点麻烦。” 
　　“天啊，竟然还有势力敢这么对我们的人。属实该死！不过我有个问题，北境？和石油城是两个势力吗？”马老六睁大了眼睛，仿佛听到了什么了不得的事情一般。 
　　看到马老六震惊的表情，洪公操心里爽了。 
　　纵然这个马老六也算是一方势力领头，但这种事情却也不知道。 
　　这让他产生一种比马老六高了许多的感觉。 
　　“实话告诉你吧，这两个地方其实是属于一个势力的。北境本来是属于另外一群人的，后来被石油城的人占领了。” 
　　“而且，过两天，大佬估计也会来你这停留休整一晚上，到时候大佬他们要去西市和那个石油城的最高首领洽谈.” 
　　马老六听到心情起伏，低着头眼睛滴溜溜转动。 
　　“原来如此，要是公操老哥不告诉我，我还不知道这等事情呢，来，我敬老哥一杯。我干了，你随意。” 
　　马老六端起酒杯一口闷了。 
　　洪公操本来就是个酒蒙子，在酒桌上没服过谁。 
　　别人都干了，他哪有随意的可能！ 
　　于是他也端起酒杯，咕咚咕咚一口闷了。 
　　他们拿着的酒杯不是那种白酒专用的小酒杯，而是将近二两的大杯子。 
　　一口干下去就是二两。 
　　刚刚本就喝了两斤多的洪公操，再干了二两，终于达到一个临界点。 
　　扑通！ 
　　趴在了桌面上。 
　　马老六虽然喝的没有洪公操多，但也不少，有个一斤多。 
　　他起身搓了搓脸，走到了门口对着守卫说道： 
　　“把洪公操抬到客房休息，收拾一下桌面。” 
　　“是，老大。” 
　　“等等，另外让金奎来一下，来楼上我的办公室。” 
　　守卫停顿转身，俯身道：“好大，老大还有其他事情要吩咐的吗？” 
　　“没，赶紧去吧。”马老六挥了挥手。 
　　三楼。马老六径直到了自己住所，进入右边的小房间。 
　　里面依旧是一头穿着碎裙子的女丧尸。 
　　马老六原本阴郁的心情，看到这头女丧尸之后一下就如同拨开浓雾的天空，放晴。 
　　原本紧皱的眉头，也松了。 
　　从口袋掏出一包烟，抖出一根烟塞入嘴巴中。 
　　点燃打火机。 
　　呼—— 
　　喉咙中的烟雾，伴随着浓郁的酒气吹散出来。 
　　对面的女丧尸嗅觉灵敏，闻到这股酒味与烟味，顿时晃动起来。 
　　铁链被拉的叮当作响。 
　　马老六一愣，手微微发颤。 
　　以前妻子小茹，不喜欢他抽烟，每次他抽烟就会在他旁边吐槽他，然后把他手中的烟头踩灭丢掉。 
　　而现在，已经变成了丧尸的妻子，在他眼中看来似乎还是对自己抽烟表达不满。 
　　“好好好，不抽不抽。”马老六把烟头丢在地上，用脚踩灭。 
　　呆呆地看着女丧尸，开口说话，仿佛是在自言自语，又仿佛是在对女丧尸说话。 
　　“丧尸解药一直都没有研究出来，黄时永说丧尸疫苗可能可以研究出来，但是解药绝无可能。我不信，我不信。我一定要把你救回来。” 
　　“可是.我最近挺难的，真的，我有点累。” 
　　“西北大佬跟东边的那个石油城势力，可能后面会有冲突，我夹在中间很难做。如果他们真的发生冲突，大佬大概率会把我当做炮灰去找石油城那帮人，让我去送死！” 
　　“可是，大佬的话我又不敢违背，胳膊拧不过大腿唉.。” 
　　“听那个田云霄说，北境也就是石油城那伙人，拥有可以操控丧尸的能力，你说.他们手中会不会有丧尸解药？我觉得可以试试。” 
　　“大佬靠不住，他只是利用我，现在这年头，只有两头混了。我打算把洪公操去石油城的消息，派人告诉石油城的人，看能不能换个解药。” 
　　“哪怕换不到也没有关系，先在石油城那边挂个号，万一真他们真打起来，看谁能赢，谁赢我跟谁。” 
　　马老六絮絮叨叨说了很多，他把自己最近苦闷的心情全都倾泄出来。 
　　作为一方首领，西边就是比他强大无数倍的大佬，他能够保留独立建制，而且还不被灭，反而被大佬扶持起来。 
　　其中的艰辛，无人知晓。 
　　说了许多，最后马老六突然抬起头来看向女丧尸。 
　　“小茹，你觉得我这样做，可以吗？” 
　　女丧尸依旧晃荡着铁链，想要抓向马老六，将眼前的这个人类吞食。 
　　“你也觉得可以是吧，那行，我听你的。”马老六看到女丧尸的动作后，点了点头站了起来。 
　　“晚上别吃那么多肉，你都变胖了，今晚就不给你吃了哦。” 
　　没有回答，这注定是一个人的聊天。 
　　马老六从房间中出来，将门关紧，拔出了钥匙。 
　　走出了他的房门。 
　　对面就是他的办公室。 
　　一进到办公室便看到了金奎站起来。 
　　“老大，您叫我。” 
　　马老六转身将门关闭，对着他挥了挥手，“坐下说。” 
　　金奎依旧站着，马老六走到他身后将他按在了座位上，并且轻轻地拍了一下他的肩膀。 
　　这个动作让金奎手受宠若惊。 
　　“老大，您看起来心情有些不好？” 
　　马老六摇了摇头，眼神突然认真地看向金奎。 
　　“金奎，我们第一次见面是什么时候？” 
　　“四年前，当时我躲避丧尸逃窜，您开着车带着队伍，开枪将我后面的那些丧尸击毙，要不是老大您，我也活不到现在。”金奎面色激动，想起从前他对马老六依旧抱有感激。 
　　虽然马老六性情不太稳定，行事作风有些时候像是个疯子。 
　　但他依旧忠诚于马老六。 
　　马老六起身走到了金奎身边叹息道： 
　　“金奎，有一个任务，我别人信不过，想让你去做，但很危险，你要做好心理准备，你愿意去吗？” 
　　“我愿意，我愿意为老大赴汤蹈火！在所不辞！” 
　　“你都没问是啥任务？你就答应啦？”马老六问道。 
　　“不用知道，我反正听老大安排。”金奎面色肃然，一脸认真。 
　　马老六心中微暖，不亏他当初救下这个金奎。 
　　“田云霄的事情你知道，石油城你也知道，最近大佬准备去跟石油城谈判，我不太看好他们的谈判，如果他们打起来.按照我对大佬的了解，我们五原山全部会变成他们的炮灰，所以.我想两头下注，求一线生机.” 
　　（求月票）

第1499章 黄金首饰收获清点！
　　第1499章 黄金首饰收获清点！ 
　　翌日。 
　　洪公操等人乘坐直升机离开了，洪公操等人前脚刚刚离开五原山，金奎带着一支小队也离开了这里。 
　　马老六看着越来越远的金奎车队，眼神闪烁，希望金奎能够给他带来好消息。 
　　死马当活马医了。 
　　大佬那边研制丧尸疫苗这么多年了，到现在没有个结果。 
　　倒是那个石油城拥有操控丧尸的能力，这让马老六不禁怀疑他们是不是也会拥有丧尸的解药。 
　　众所周知，丧尸是没有任何神志的。 
　　石油城的那帮人竟然能够命令丧尸，也许是对丧尸做了些什么，使得丧尸乖乖听话。 
　　哪怕石油城没有丧尸解药，不能把丧尸变回人类，但如果要是能够让丧尸拥有人类的记忆也行啊。 
　　这样小茹就不会只是一头整日只知道啃食血肉的丧尸了。 
　　不知道能不能成，但他愿意为了小茹付出一切代价。 
　　大樟树基地。 
　　如往日一般，缓冲城中持续的建造工作，来来往往的车辆运输着各种建筑材料。 
　　大樟树基地目前与石油城不太一样，大樟树基地现在施行的有些类似于计划经济。 
　　力往一处使，集中精力办大事。 
　　维持三地正常运转的核心，除了军事力量之外，最重要的是粮食。 
　　没有粮食，就像是汽车没有了燃油。 
　　所以，大樟树基地中现在核心正在做的就是把缓冲城中的温室大棚建造起来，并且逐步进行种植。 
　　没有足够的粮食，就养不起足够多的人，养不起足够多的人，也就没有人干活。 
　　现在他们之所以能够撑着，还是因为之前基地中有三千多吨的存粮。 
　　石油城那边粮食消耗巨大，要让整个交易集市繁荣起来，就是用粮食助燃的，用粮食换取到各种各样的资源。 
　　现在普通幸存者获取粮食的渠道太过于单一，打猎、在废墟之中寻找过期罐头。 
　　对于普通的小团体幸存者，要想自给自足生产粮食，极难。 
　　种植在野外，一个是周期太长，还没等到收获的季节，一场天灾就把种植的农作物给摧毁了。 
　　也要担心其他幸存者团队的掠夺。 
　　轰轰轰—— 
　　一条车队驶入了缓冲城，正是在南方粤省中寻找黄金顺利归来的李铁等人。 
　　他们一行人前前后后耗时五天，终于归来。 
　　经过地磅的时候，让看着地磅过车的赖东升非常诧异。 
　　超重百分之百，这里面装了啥。 
　　但他看到是李铁带队，也没有去检查。 
　　车队顺利回到了第一外城瓮城中。 
　　李圆早早便过来了，李铁在路上的时候跟她说了有很多黄金珠宝，这种东西对于女孩子的诱惑力是极大的。 
　　即便是到了末世，但这种闪亮闪亮的小物件，女孩子依旧喜欢。 
　　李圆作为后勤处处长，一般从石油城运输过来的物资，或是合作人员运输到基地中一些比较有用的东西，都要经过她的手。 
　　经过清点统计，分门别类后封存入库，并且登记备案在电脑后台之中。 
　　嘎吱—— 
　　五辆车停了下来。 
　　李铁从车上下来。 
　　李圆带着几个后勤处的人员走了过去， 
　　“铁子哥，你们这一趟还顺利吧？”李圆看了看那几辆车。 
　　李铁笑了笑，径直走到了车队中间的那辆重卡车，解开上面的锁，手拉横栓，一抽，将两扇门拉开。 
　　嘶！ 
　　李圆宋敏何安等人顿时倒抽了一口凉气。 
　　只见重卡内，全是堆叠得满满当当的黄金珠宝。 
　　一开门，堆在黄金上的珠宝掉落下来，散落一地。 
　　上面黄金就像是一块块砖头一样堆叠在一起，上面则是由麻布袋装着的各种珠宝首饰。 
　　由于重卡车运输过程中颠簸，麻布袋中的珠宝首饰被震出来。 
　　一开门，好多都掉在了地上。 
　　这得多少黄金首饰啊！？同一时间，李圆等人脑海中都浮现出了这个疑问。 
　　李铁略带骄傲地走了过来说道： 
　　“黄金共有50吨，其中一大半都是金砖，还有一些零散的黄金是在水贝找到的，珠宝首饰的话，我也不清楚有多少，大概几十麻袋，也有个七八吨。 
　　我也不太认识这些珠宝首饰，吴大尊他们说其中有一些是啥名贵翡翠，珍珠饰品啊，砖石啊，还有宝石之类乱七八糟的。” 
　　“五十吨？？”李圆嘴巴仿佛可以塞下一个鸭蛋。 
　　这已经超过了他们之前搜寻到所有的黄金总量了。 
　　“厉害啊，铁子哥！”李圆由衷赞叹道。 
　　她很喜欢做后勤的工作，每当有东西进账的时候，总会有种满足感。 
　　看着各个仓库中堆得满满当当的各种物资，那种成就感和满足感是无法形容出来的。 
　　“小意思，小意思。”李铁笑着说道。 
　　旁边传来了宋敏的嫌弃声，“你手上带这么多手表干啥？像个爆发户一样，太俗了！” 
　　李铁与李圆两人看去，只见大炮两条手臂带着将近十只手表。 
　　这十只手表看起来都很高级，有些镶嵌了钻石，有些镶嵌了宝石，在阳光下光彩夺目。 
　　大炮故意穿着短袖，让他双手的手表秀出来。 
　　只见他对于宋敏的嫌弃丝毫不管，反而带着炫耀的语气说道： 
　　“没有人能拥有百达翡丽，只不过是为了下一代保管而已。” 
　　“你可以轻易地拥有时间，但无法轻易地拥有江诗丹顿。” 
　　“你们知道我手臂上的是啥吗？” 
　　“百达翡丽！” 
　　“江诗丹顿！” 
　　“劳力士！” 
　　“朗格！” 
　　“宝玑！” 
　　“欧米茄！” 
　　“奢侈手表，放在末世前我这是戴了几个亿在手臂上好吧，牌子！” 
　　大炮的脖子上甚至还挂着一条小拇指粗的大金链子，十根手指上都戴满了翡翠戒指。 
　　宋敏走过去，拉着大炮的胸口的铁链子跟牵狗似的，拉到了重卡车边上。 
　　“哎哎哎，给点面子，敏儿别闹，这在外面呢，给点面子.。” 
　　“宋敏你再这样，我可要生气了！” 
　　宋敏瞥了他一眼，双手插在腰间，满脸不信地看着他： 
　　“你生气啊！生一个给我看看。今晚你别回家了。” 
　　大炮本来要生气的表情，顿时一滞。 
　　“行行行，哎呦喂，我的小祖宗。我脱下来还不行嘛.”大炮满脸怨言，把脖子上的大金链子摘下来，这大金链子还挺重的。 
　　起码有个大几斤。 
　　他一点点拆下来，大金链子，手表，还有指环。 
　　其实这手表不如他们基地配发的军用手表，军用手表不但有夜光功能，还有指南针，防水耐磨。 
　　相比较于这些奢侈品牌手表，看是很好看，但是实用性还不如军用手表。 
　　“铁子哥，大哥让你回来了去找他一下。”李圆收回目光对着李铁说道。 
　　李铁点了点头道：“哦哦，好，那这边清点工作就交给你了。” 
　　“行。” 
　　随着李圆带着手下众人的清点，逐渐搞清楚了这一批的东西。 
　　99%纯度黄金50吨整。 
　　项链、手链、耳环、戒指之类的珠宝类饰品，有将近1万多副，没有具体去算，到后面干脆也都装到一起了。这些珠宝类的的材质通常为黄金、白金、银、宝石等。 
　　另外，还有其他的水晶类饰品、银制品，手工饰品，皮质饰品加起来差不多有两吨。 
　　手工饰品繁多，很多极为精美，诸如刺锈，编制等，工艺超绝。 
　　皮质饰品也有一些，皮夹克，皮包 
　　到后面都实在点累了，干脆分好类，直接装到一起，标记好重量。 
　　就像是末世前义乌批发衣服一样，按照几斤几两来算。 
　　石油城。 
　　六指兴奋地拿着盖着石油城印章的许可书，返回了住宅区十八号楼。 
　　一进门，他举高高举起手中的那张纸。 
　　“兄弟们，擂台赛许可证拿下来了！从今以后我们就可以在交易集市中举办擂台赛了。” 
　　一语激起千重浪。 
　　“太好了，这样的话我们又多了一条赚钱的路子。” 
　　“是啊，擂台赛，到时候我们还可以开赌场，赌谁输谁赢！” 
　　“太棒了！” 
　　现在在交易集市中的很多势力，都在想着通过什么方式赚积分。 
　　有些势力利用自身条件，比如特别擅长打猎设置陷阱的谢东明他们这支队伍，经常外出打猎抓取猎物，回到交易集市中售卖新鲜肉食。 
　　一来二回，有一回在交易集市商业区摆摊卖烧烤之后，竟然发现收获到的积分，比单纯贩卖动物肉类赚的更多。 
　　于是他们分成了两批人，一部分人去打猎弄动物尸体，一部分人在商业区摆摊卖烧烤，经营了一周后，他们积攒到了一定积分之后，鸟枪换炮。 
　　竟然在商业区租赁了一个门面房，从摆摊变成了固定场所，甚至有了自己的积分扫码机，再也不用接用其他商家的了。 
　　另外，像是听风楼他们通过出卖一些有颜色的东西，为身处末世中压力很大的幸存者们减压，赚取积分。 
　　或是像是水龙会的人那样，开设酒吧，售卖酒水。 
　　也有很大一部分的势力，就像是雇佣兵一样，从石油城的任务大厅中领取到各种各样的任务，出去完成之后领取到积分，再用积分换取粮食。 
　　活法各有不同，但总归有自己的出路。 
　　胖虎从六指手中接过那张纸，认真从上到下扫了一眼。 
　　眉头皱了起来。 
　　“这石油城的人抽成抽的也太狠了吧，百分之七十的抽成。他们啥也不用干，就能拿走百分之七十的利润。” 
　　“而且他们还会派出监管人员对我们进行监管，这.” 
　　“好多附属条例规则啊，特别是这条：他们有优先权选择那些厉害的拳手，他们这是要干啥？” 
　　火石凑了过去，看到了合同后，思索道： 
　　“估计是想要从擂台赛中，甄选一些实力强劲的人加入他们的队伍吧，难怪.难怪石油城会同意让我们举办擂台赛。 
　　其实就想借用我们的手，设置一个池子，他们好从这个池子中打捞到合适大小的鱼满足他们的需求。” 
　　六指坐在椅子上，他听到手下们的议论抱怨之后，笑着摇了摇头。 
　　“你们懂什么，在这地盘上，最重要的就是安全的空间和人，如果石油城的人不占股，我还不敢做这个事情呢！” 
　　“没有他们提供交易集市这个平台，擂台赛光凭我们这辈子都做不起来，起码我们还有百分之三十的利润，足够了！” 
　　一直坐在角落上的大雄若有所思地点了点头，开口问道： 
　　“老大，那我们尽快筹办吧，他给我们批地方了吗？” 
　　六指嘴角带着笑容，“批了，不过不是商业区主街区，而是在主街区水龙会酒吧的那栋楼后面。” 
　　“1000平米，面积超大！房租免费，你看看水龙会他们还得缴纳房租，我们现在房租都不用交了。” 
　　众人仔细想想，突然感觉百分之七十的利润交给石油城似乎没有难以接受了。 
　　别的不说，房租就省下来了。 
　　要知道在交易集市这种地方，能够拿下一个上千平米的地方有多么难。 
　　即便是商业主街水龙会酒吧，五层楼加起来也才1000平米。 
　　他们拿到的那个地方，还是免费！ 
　　胖虎面色激动，对着六指说道： 
　　“老大，那我们赶紧布置装修一下吧，怎么说搞个铁笼子，还有擂台，之类啥的。” 
　　六指皱了皱眉头说道： 
　　“铁笼子，那得想想办法从外面搞点钢架结构回来我们自己打磨，或者跟石油城买点钢铁也行，擂台嘛.让绣会的人帮忙我们打造一个全木擂台.” 
　　“行，其他装饰的话，我们自己看着装饰下，反正务必要有热血亢奋刺激的氛围。” 
　　“至于宣传.。” 
　　“大雄，明天开始你就去交易集市瓮城进入的位置设立一块易拉宝，上面写好我们的擂台赛信息。” 
　　大雄赶紧问道：“啥信息？” 
　　“额” 
　　六指想了想后说道： 
　　“第一届交易集市角斗场！” 
　　“广告语就叫做：血与勇气的比拼，爱拼才会赢！” 
　　“奖品第一名：50积分。” 
　　“奖品第二名：30积分。” 
　　“奖品第三名：10积分。” 
　　六指想着，抬起头仔细交代众人， 
　　“擂台赛盈利模式我想好了，现在先把热度炒起来，暂时不收门票。但是可以赌输赢，我们坐庄家。” 
　　“另外，尽量推广出去，尽量把第一场擂台赛做好。” 
　　胖虎面有纠结地问道：“50个积分，会不会太多了啊，那可是50斤粮食啊，省着点吃足够一个人吃三四个月了都。” 
　　六指大手一挥，面色激动地说道： 
　　“不，重赏之下必有勇夫，积分不多一些怎么吸引更多的人参加。” 
　　“大家放心，交易集市中不能斗殴，角斗场是正儿八经的可以打架的地方，那些个手脚痒的人总会参加。 
　　末世之中不缺乏赌徒，只要他们过来赌，我们赚回成本那不要太简单。” 
　　“格局，大一些！” 
　　说这话的时候，六指时不时看了看蹲在门边上剔牙的黑手。 
　　黑手的身手，是他这辈子见过最强的一人。 
　　这也是为何他想要承办擂台赛的原因，有黑手在，他就有最强的打手。 
　　(求月票)

第1500章 波谲云诡
　　第1500章 波谲云诡 
　　距离大佬见面会谈还有六天。 
　　大樟树基地。 
　　内城。 
　　当李铁在会议室没找到李宇，通过对讲机才知道李宇在别墅中。 
　　会议室距离李宇所居住的别墅也不远，李铁两分钟后便跑到了李宇居住的别墅楼顶。 
　　“正好李铁来了，一起跟你们交代一下。”李宇看到从阳光房中走出来的李铁。 
　　别墅楼顶，有几张玻璃桌，玻璃桌边有几张藤椅。 
　　李宇与大舅，老毕，居天睿三人都在这里。 
　　“大哥，您找我。” 
　　“来，坐。” 
　　李宇指了指旁边的藤椅，让李铁坐下。 
　　虽然李宇没和他说，但是他大概也能猜到大哥找他的目的。 
　　之前在中心会议中，他们便提到了与西北大佬见面的时间，现在算一算日子，也快到了。 
　　“找你们过来，相信你们应该也能够大致猜测得到，再过六天，我就要和西北大佬见面。” 
　　果然是此事，居天睿、老毕、李铁三人对视了一眼心中暗道。 
　　“为了防止这一次与大佬见面出现意外，所以要先派人过去做好准备，以防大佬那边的人埋伏偷袭。” 
　　“老毕，明日你便乘坐直升机去石油城，在石油城中转之后，先带五十人去咸阳熟悉环境，特别是在咸阳机场附近，咸阳机场必须控制在手中。” 
　　老毕有点懵，“城主，之前您和大佬约定的地方不是在西市吗？” 
　　李宇与大舅相视一笑。 
　　大舅笑着解释道，“我们与大佬上个月就约定好了时间地点，给他们留了大量的时间做准备，搞不好现在大佬在西市那边都已经设下了天罗地网，就等我们过去。” 
　　“所以，我们得改地方。” 
　　“咸阳距离西市不过数十公里，让他换个地方，也是为了能够安全一些。” 
　　“原来如此，可是他们会过来吗？”老毕恍然大悟后，犹豫着问出了自己的问题。 
　　李宇淡然说道：“不过几十公里，如果他们真的想谈，会来的。” 
　　然后， 
　　他看向居天睿说道：“另外居天睿你这边，跟老毕一起去石油城，带领 30人去西市侦查下，看下他们是不是已经提前到达了，一旦遇到立刻撤退，不要跟他们有任何触碰交集。” 
　　居天睿性情稳重，做事滴水不漏，所以这个事情才会交给他去做。 
　　“好的，城主。”居天睿点了点头，心中盘算着接下来民兵训练的事情得交给萧军或者东台了。 
　　“至于铁子你，这几天好好做下准备，六日之后带领突击队跟我一起去咸阳机场。” 
　　大樟树基地的直升机有将近四十架，即便调出一半的直升机，也能够灵活运输数百全副武装的队伍。 
　　这一次与大佬的会面，李宇觉得一定要灵活。 
　　过去要快，撤退也要快。 
　　数百人的队伍走陆地太慢了，而且也产生较大的后勤压力。 
　　他现在不想和大佬发生冲突战争，即便是大佬精心布局，费大量的粮食燃油，带着一支千人以上规模的地面部队过来，李宇也不想和他们正面硬抗。 
　　正面硬抗，大佬那边的军事力量可能要强一些，大樟树基地反而容易吃亏。 
　　李铁听到李宇的吩咐，点头道：“好的大哥，我这几天就准备一下。” 
　　“不过，我们真的不需要地面部队吗？光是空中部队感觉不太够啊。” 
　　李宇认真地说道： 
　　“不用，大佬他们的直升机没有我们多，我们要利用好这个优势，他们地面部队来的再多，也不灵活，如果占据了制空权，他们再厉害都没用。” 
　　这一次，李宇打算至少派出25架直升机过去，其中还有三架是西北送给他们的。 
　　25架直升机，满载着火箭弹，他们地面来再多的人，一轮轰炸立刻就跑，他们也追不上。 
　　如果他们真的敢动手的话，占据了制空权的他们绝对能够把他们留在咸阳。 
　　李宇和居天睿几人商讨了一下后续的作战细节，聊完之后，李铁居天睿等人便离开了。 
　　当他们离开之后，大舅苦笑着说道： 
　　“我和你二叔都劝你让你不要去，你非要去，我真不知道你这么做是为啥？” 
　　“为啥？” 
　　李宇其实也说不清楚。 
　　或许其中有一个原因吧，青元曾经说过，如果真正要彻底解决西北的问题，他必须要亲自过去才能够真正解决。 
　　话说的云里雾里，他不知道是亲自过去谈判，还是亲自带领大部队过去与西北势力决一死战。 
　　但从现在来看，带领大部队去西北显然是不太现实的，路程太远了。 
　　将近三千公里的路程，即便每日行驶几百公里，也要一周才能过去。 
　　一周，数千人的战斗队伍，光是后勤车就得要几十辆重卡吧。 
　　而且路途中夜晚出现的丧尸，还有道路坎坷崎岖，路况不好导致的车辆受损问题。 
　　等等，这些都是大问题。 
　　很有可能他们带领着大部队，还没到西北，就已经折损了不少人手。 
　　看到李宇发着呆，没有回答自己的问题。 
　　大舅叹了口气摇了摇头，走了。 
　　李宇看着远处的内城两座山，有些感慨。 
　　实力弱小的时候，总想着变得更加强大，这样面对强大的敌人才能够用能力对付。 
　　可是总会出现敌人，而且随着基地发展，出现的敌人越来越强。或许，只有当自己成为最强的势力，才不会有这个担忧和困扰吧。 
　　天色渐晚。 
　　西市。 
　　第一批从西北派遣过来的先头部队已经抵达了这边。 
　　这是西北的第二纵队，第一大队马鞍带领的炮兵队伍。 
　　他们在五天之前便出发了，傍晚时分抵达这边之后，找了个高地，便安扎在了这里。 
　　“大队长，我记得大佬说，约定的地方在鼓楼啊！我们一直待在这里干啥啊，不要去西市鼓楼那边吗？”手下有些奇怪地对着马鞍问道。 
　　马鞍瞪了他一眼，“不要多嘴，对讲机全部关闭，不要接收任何信息。” 
　　“无线电台只连接大佬私密的那个频道，其他任何事情都不要管。” 
　　“哦哦，好的。”手下一脸疑惑，不知道大队长，或者大佬葫芦里面到底卖的什么药。 
　　他自然不清楚。 
　　可是马鞍很清楚，想起大佬屏退所有人，就让自己过去接收他的那个命令，他到现在还有些心悸。 
　　不过按照大佬的那个计划来进行的话，或许真的可以给予那个石油城最大的打击。 
　　想起大佬当时让自己过去，看到大佬旁边的那个人，马鞍到现在还有些晕乎乎的。 
　　夜色苍凉。 
　　初秋已过了，但气温依旧没有降下来。 
　　也只有到了晚上，才会感觉没那么炎热。 
　　马鞍他们将所在建筑的房间都用一层一层的木条铁钉封住，夜晚他们也不开紫外线灯，也是怕被石油城的人发现。 
　　在末世的夜晚开灯，那是很容易被发现的。 
　　周围都没有灯光，就你这边有，那不是自找麻烦嘛。 
　　第二天。 
　　居天睿与老毕便带着上百人的队伍，乘坐总部基地的直升机飞往石油城。 
　　这上百人，一部分是从萧军手里的第五作战大队中抽取出来的，一部分则是老毕带领的空中大队。 
　　直升机飞行速度很快，中午他们便抵达了石油城。 
　　三叔也知道李宇的计划。 
　　其实就是通过更换位置，以防对方设下埋伏。 
　　对李宇的计划总体来看是不错的，但不知道为啥总感觉哪里有些不太对劲，说不出来的感觉。 
　　这种感觉让三叔有些难受，正好居天睿过来了。 
　　于是他和老毕居天睿他们见了一面之后，特意让居天睿留了下来。 
　　“明日你们便要去西市了，我有几件事跟你交代一下。” 
　　“部长您说。”居天睿拱手道。 
　　“第一，首先侦查的地方就是西市周围的高处制高点，这些地方非常关键。占据高处，炮兵轰炸极为方便。” 
　　“第二，你把西市通往咸阳的必经之路安装好炸弹。如果西市真的有埋伏的话，安装的这些炸弹或许能够有用。” 
　　三叔给了几个极为具体的任务，这几个任务三叔都给出了解释。 
　　更多是未雨绸缪，如果事情没有发展到那一步，这些做的准备也派不上用场。 
　　“部长，这些要告诉城主吗？”居天睿问道。 
　　三叔随意摆了摆手说道：“随你，说不说都行，这些只是以防万一。” 
　　居天睿纠结了几秒，开口道：“那我晚点给城主报备一下。” 
　　“嗯。”三叔不以为意。 
　　“你去休息吧，明天还要去执行任务呢。” 
　　“是，部长我下去了。”居天睿离开了三叔房间。 
　　三叔眯着眼看着窗外，心中喃喃道：“到底是哪里不对劲呢？” 
　　他反复根据李宇的计划推导过，但推导下来都没有问题。 
　　第一步，双方接洽，聚集在西市。 
　　李宇让当初抓到的许知几人之一，过去通知他们，让他们来咸阳。 
　　第二步，咸阳相聚，进行谈判。 
　　这里有两个可能性， 
　　大佬出现，李宇也会出来，双方首领都在，为了保证首领安全，大家都不敢乱动，达到了平衡。 
　　大佬不出现，老毕就跟他们派人的聊。 
　　至于后面的几步，都要看李宇和那个大佬具体谈的情况再做及时更改。 
　　随机应变。 
　　这一点，三叔相信李宇可以做得很好。 
　　目前推演下来，三叔都觉得没啥问题，但多年的作战经验，给他一种莫名不太舒服的直觉。 
　　说不清，道不明。 
　　三叔抓了抓头，在某个瞬间他都想居天睿继续待在石油城中管着好了，他明日亲自带着老秦他们过去看看。 
　　不过，还是算了吧。 
　　（求月票）

第1501章 三天
　　第1501章 三天 
　　第二天。 
　　居天睿便带队与老毕等人一同出发，不过他们两人要去的地方不一样。 
　　一个是去西市，一个是要去咸阳。 
　　西市乃是他们城主与西北大佬约定洽谈的地方，居天睿提前过去侦查情况，探查那边是否有埋伏。 
　　九架直升机满载满了作战人员从石油城出发。 
　　这九架直升机其中有五架是武装直升机，上面配备的武器包括火箭弹、航炮和机枪。 
　　大樟树基地中总共四十架直升机，运输机占据了一半，武装直升机占据了一半，这些武装直升机型号都不太一样，包括了轻型号武装直升机，中型武装直升机，其中大部分都是武直10。 
　　其中配备的武器是： 
　　火箭弹：70毫米无控火箭弹，用于对地面的精确打击。 
　　航炮：23毫米航空炮弹，用于近距离的防空和自卫。 
　　此外，武直-10还搭载了apkws ii制导火箭弹，大幅提升了武装直升机的精确打击火力密度。这些武器的配置使得武直-10能够在低空所向披靡，对地面装甲目标、坚固工事等统统夷为平地，成为名副其实的“霹雳火”。 
　　武装直升机的战力凶猛，有着陆战之王克星的称呼，陆战之王一般指的是坦克，而它的克星则是武装直升机。 
　　之所以这么给它起一个这种外号。 
　　因为武装直升机的主要作战任务本就是反坦克、支援地面作战的！ 
　　它的一切设计，都是围绕作战任务来的，都是针对坦克的弱点来的。 
　　举几个例子： 
　　坦克在地上跑，武装直升机在天上飞！ 
　　坦克时速60公里，武装直升机时速好几百公里！ 
　　坦克正面装加强，武装直升机专门打你顶盖，装甲薄弱点！ 
　　九架直升机，其中四架武装直升机是居天睿带着前往西市探查情况。 
　　另外五架直升机，其中包括了一架直升机，则是老毕带去咸市打前站的。 
　　从信阳到西市只有六百多公里，武装直升机飞过去只需要两个多小时。 
　　上午十点多，居天睿便抵达了西市边缘上空。 
　　西市占地面积极大，他们只有三十个人，如果要下去，地推搜寻的话效率极低，而且很危险。 
　　还不如在空中飞行侦查情况。 
　　居天睿思考许久，还是选择不降落在地面上，降落在地面上分开搜寻的话，直升机的优势全都白瞎了。 
　　他们所乘坐的武装直升机油箱经过改造之后，续航里程大幅度提升，达到了2000公里，足够他们在西市上空飞行两个半小时，然后返航石油城，不需要在西市中停留。 
　　打定主意，居天睿便拿起对讲机联系另外一架直升机中的驾驶员， 
　　“华晨，我东边你西边，我带3号，6号直升机，你带7号和13号直升机。先探查周边的高地，切记不要低空飞行，一旦发现大佬那边的人，不要攻击立刻返航并且联系我。” 
　　“收到，13号直升机跟我走。”华晨收到消息后，立刻回复。 
　　同时操控着直升机往西市西边飞去。 
　　居天睿坐在副驾驶，让驾驶员操控直升机往东边飞。 
　　西市中心极少高楼大厦，由于这边是十六朝古都，地下有许多古墓，所以中心大多数是低矮的房子。 
　　即便直升机在两千米高空，也能够很清楚看到下面的情况。 
　　他们主要是在这边看下有没有西北的大部队，如果只是零散的小队伍，威胁不大。 
　　两支小队伍，东西飞行搜寻了两个半小时，没有发现任何大部队的情况，原本想要继续南北搜寻，但由于燃油告急。 
　　无奈他们只能够原路返航回到石油城。 
　　另外一边。 
　　老毕带着四架运输机，一架武装直升机抵达了咸阳机场。 
　　咸阳机场。 
　　只剩下七八架中型客机的残骸，机体黑乎乎的，似乎被燃烧过。 
　　空荡荡的起飞跑道上，长着一丛丛的杂草。 
　　地上的铁皮，在风的吹拂下摩擦水泥地面，发出滋啦滋啦的声音。 
　　诺大的机场大厅，空无一人。 
　　阳光从破碎的玻璃中照射在大厅之中。 
　　直升机降落在机场大厅百米之外的空地上。 
　　老毕从直升机中下来，拿起对讲机联系众人： 
　　“第一第二小队，把周围这四个塔台占据下来。” 
　　“第三小队第四小队，把机场里面的丧尸清理干净。” 
　　“第五小队，看好我们的直升机。” 
　　“是。” 
　　“收到。” 
　　“收到。” 
　　机场塔台的主要作用是负责机场的地面和空中交通管制，包括指挥航空器的起飞、降落和地面移动，确保它们按照规定的程序和间隔进行操作，同时处理各种紧急情况。 
　　而且，塔台一般都是机场中最高的建筑，视野极好。 
　　占据了周围四个塔台，基本就占据了咸阳机场的制高点。 
　　距离见面会谈还有四天。 
　　这一日从西北来了六辆车，两辆步兵运输车，两辆装甲车，一辆油罐车，一辆重型卡车。 
　　带队的傅孔固，这个人是马老六第一次见。 
　　寒暄了一阵后，马老六不禁问出了自己的疑惑。 
　　“傅队长，您这是要去哪呀？” 
　　“西市。”傅孔固看了一眼马老六，继续说道： 
　　“马老六，大佬让我交代你，给你一个任务，跟随我们一同去西市。” 
　　马老六懵了，让自己跑过去干啥？ 
　　“不是，去西市干啥呀？”马老六问道。 
　　傅孔固语重心长地劝说道： 
　　“大佬与石油城的首领约定好了，四日之后大佬便会与石油城首领在西市见面会谈。” 
　　“从西北派大部队过来路途太远不方便，你这边距离西市不远，你今天布置下去，清点人手准备车队，明天就跟我们一同出发吧。” 
　　马老六满脸的不情愿，“我去也没啥用啊，况且也不近啊，大几百公里的路程，油费谁报销哦.” 
　　傅孔固厉声道：“后面自然会给你们燃油，之前如果没有我们支援给你们那么多弹药，你能撑到现在，能够活到现在吗？” 
　　马老六低头撇了撇嘴，满脸不爽。 
　　虽然说大佬给了他不少弹药，可大佬让自己做的事情也不少啊。 
　　自己在这边耗费极多的人手，守住通往西北的通道，让大部分从东边而来的丧尸都无法进入西北腹地。 
　　“听到了吗？你要是不愿意，你可以亲自联系大佬跟他说。”傅孔固看到马老六一直低着头不说话，不耐烦地说道。 
　　“行吧，我去还不行吗？我不能派人过去吗？”马老六有些不太情愿地说道。 
　　他主要是感觉这一趟过去肯定会出一些幺蛾子。 
　　“你不去？” 
　　傅孔固满脸不可置信地看着马老六，“马老六给你脸了是吧，过两天大佬都会过去，你不去？你是在开玩笑吗？” 
　　“去去去，我去好吧。”话都说到这份上了，不去也只能去了。 
　　夜晚。马老六遥望东边，大脑飞速运转。 
　　现在这局势，越来越复杂了，他感觉自己被彻底牵扯进去了。 
　　也不知道金奎他们有没有到石油城了。 
　　不过大佬真的会过去吗？ 
　　怎么感觉这一次有点不太像是大佬的风格啊，大佬向来是不会将自己陷入到危险的境地之中。 
　　这一次竟然反常地愿意跑出去跟那个石油城的首领见面。 
　　稀奇。 
　　他看不懂，也想不明白。 
　　九月十二日。 
　　距离会面还有三天。 
　　居天睿昨日在西市一无所获之后，立刻返回了石油城。 
　　今天上午八点，驾驶着装满燃油的直升机再次飞出。 
　　石油城中什么都不多，就是燃油多。 
　　特别是现在有了丧尸发电机之后，石油城与交易集市中的电力基本上都是依靠丧尸发电机产出的电力。 
　　不再消耗燃油发电，这节省出来的燃油就更多了。 
　　距离交易集市五公里之外的一处主干道。 
　　零零散散有数支幸存者团队正往前面走。 
　　时不时还有满载着建筑材料的车辆呼啸而过。 
　　其中。 
　　有一支身上破破烂烂的小团队，这支团队丝毫不起眼。 
　　共有9人，身上背着大包小包的包裹，看起来与普通的幸存者团队无异。 
　　走在最前面的那个带着破旧鸭舌帽的男人，时不时看向周边。 
　　他身后有个瘦高个，凑到他的身边，低声道： 
　　“洪队，我们现在应该距离那个交易集市不远了，我们要不要把无线电台和枪械找个地方藏起来啊？” 
　　鸭舌帽男人闻言，看了看远去的那几辆车，低头思索了一会后说道： 
　　“行，就近找个山林把东西藏起来。” 
　　“跟后面的人都说一声，走慢点。” 
　　这条路上还有三四支队伍，如果他们现在贸然跑进山林之中，肯定会引起别的队伍的人注意。 
　　但如果走到了最后面，跟别的队伍步不走那么近的话，就更不容易被发现。 
　　消息传下去之后，后面的队员速度慢慢都降下来了。 
　　直到他们走带了这条路最后，又过了十几分钟，后面前面都没人了。 
　　带着鸭舌慢的男人低声对着后面的众人喝道： 
　　“走。” 
　　说完，他便迅速朝着东边的山林跑去。 
　　他身后的队员赶紧跟着他奔跑。 
　　翻越了两座山，最后他们在一片红树林停了下来。 
　　洪公操大口大口地喘息，“他妈的，昨天就应该把车开过来的，费那么大劲走这么远的路。” 
　　瘦高个坐在一棵树地下，看着洪公操说道： 
　　“洪队，大佬让我们这一趟绝对不能被发现了，稳住最重要啊。” 
　　洪公操指了指瘦高个，满脸怨言： 
　　“老高你真的是，有必要至于要做到这种地步吗？这几天过来路上你让哥几个都给饿惨了，我起码瘦了六七斤.” 
　　瘦高个无奈说道： 
　　“这也是为了看起来合理一些嘛，普通幸存者哪有壮的啊，要不是时间不够，我感觉我们可以再饿几天，最好是那种饿的有些走不动路的感觉才到位。” 
　　洪公操挥了挥手，“行行行，临行前大佬让我多听你的，你建议让我下车走几十里路过来，我就走过来。我也听你的这几天每天就吃一块饼干。还有啥？” 
　　瘦高个手撑着地面，右手扶着树干爬了起来。 
　　“我们身上的东西，一切有可能被怀疑的，现在都要拿出来：紧急医疗包，对讲机，无线电台，武器，食物.” 
　　树林中，有一个身材颇为魁梧的汉子一听这话，顿时不乐意了，从地上爬了起来，埋怨道： 
　　“tmd！食物都要交出来？那我们进入那个交易集市后吃啥？” 
　　“高麻子，我忍你很久了，特么这几天你知道哥几个怎么过来的吗！天天吃一两块饼干，昨天走了一整天的路，出了一身的汗，整个人都累麻了，就吃一两块饼干，能撑到现在已经很不容易了。你还想让大家进入交易集市饿死不成？” 
　　说着，他就要走过去掐住瘦高个的脖子。 
　　洪公操连忙过去把魁梧汉子拦了下来。 
　　“大壮你别冲动，老高是大佬钦点过来指点队伍的人，连我都要听他的，一切以完成任务为重点，你想想小美，你要是完成任务了，回去晋升，小美也得高看你一眼不是。” 
　　大壮听到前面还不以为然，但听到小美两个字后，顿时停了下来。 
　　看着老高冷哼一声，“一天吃一块饼干已经很惨了，要是一天一点东西都不给吃，我抗不住。” 
　　瘦高个仔细思索了一番后也开口道： 
　　“行，不带食物进去也有些奇怪，但是我们不能就这样把食物带进去，我们的压缩饼干都是军粮，一眼就看出是单兵作战口粮，很容易被发现，必须拆了包装，大家分开携带。” 
　　“至于罐头，别带了！” 
　　洪公操闻言，对着众人说道： 
　　“都听到了吧，按照老高说的做！” 
　　众人陆陆续续把包裹打开，将里面刚才瘦高个提到的东西，一一拿出来放到了中间。 
　　高照对着众人的包裹一一检查，时不时会从包裹中拿出一两样物品出来。 
　　“不是，我这个是水壶啊，这东西都要拿出来？”一个队员看着被拿走的水壶不爽地说道。 
　　高照拿起了水壶，对着众人说道：“这个是部队中用到的，我们作为一个普普通通的幸存者，从哪搞到这种军用水壶？” 
　　“不是，这种水壶也不只有部队中有吧，末世前很多地方都用这种水壶啊。” 
　　“你这个太新了。” 
　　“新也有问题？” 
　　“有，保存太好。” 
　　“我” 
　　“好啦，听老高的！”洪公操走了过来，瞪了一眼那个队员，笑呵呵地走到老高身边。 
　　“老高，你看看还有啥问题，没问题的话，我们就找个地方把这些东西给埋起来吧？” 
　　“暂时没有了，就这样吧，另外你跟大家交代下要注意的细节吧。” 
　　洪公操点了点头，看向众人说道： 
　　“兄弟们都听好了，进了交易集市都注意点，按照我之前跟你们说的那一套话都别忘了，我再重复一遍：我们以前是一个模具厂打工的.” 
　　（求月票）

第1502章 间谍的震惊 ，我滴妈！
　　正午阳光。 
　　一群面容枯槁，胡子拉渣，背着冲天炮牌化肥袋的幸存者站在了黑色柏油路面上。 
　　身上穿的衣服极为破烂，甚至有个人穿的裤子半个屁股都露出来了。 
　　而且从破损的痕迹来看，一看就是磨的而不是剪开的。 
　　他们的手指指甲缝缝隙中，还有黑色的泥巴， 
　　有些人穿着用宝哈哈矿泉水做的鞋子，就是将塑料瓶踩扁，用几根绳子来回穿制作而成的。 
　　混身散发着浓烈的汗臭味，远在几米之外都能够闻得到。 
　　洪公操他们一群人，经过这几日老高的改造之后，已经变成了比普通幸存者还要更像幸存者的队伍。 
　　每个人都有自己的名字，而且编制好了自己过往的人生经历。 
　　职业统一都是模具厂打工的打工仔，末世爆发之后就颠沛流离，从巴蜀一直流浪到了这里。 
　　“队长，咱们这应该是算到了吧？”大壮对着前面的洪公操说道。 
　　洪公操听到这个称呼，紧张地看了下前后左右。 
　　看到距离他们最近的人也有十几米之后，这才是松了口气。 
　　洪公操走到了大壮边上，拎着他的衣领，低声怒道： 
　　“他妈的，说了别叫队长，叫我洪哥！” 
　　“可是队长也不一定会”大壮想要反驳。 
　　洪公操拧紧了他的衣领，“我说，听我的！不然你就给我回去！你妈的大壮，别说话行不行！” 
　　大壮挠了挠头，咧嘴笑道：“行，听你的，洪哥。” 
　　“这还差不多。”洪公操松下了他的衣领。 
　　他们踩在黑色的柏油路地面，眼神中满是惊骇。 
　　这还是在交易集市外面，就奢侈到用柏油铺平路面了？ 
　　他们的表现，和很多第一次来到交易集市的幸存者很像。 
　　但当他们进入交易集市久了之后，他们就会知道，这黑色的柏油地面下埋藏了成千上万头丧尸。 
　　而这个柏油地面也是在之前的雷暴天灾之中，使用了石油阵燃烧丧尸潮形成的。 
　　伴随着靠近交易集市，他们眼中的交易集市围墙越发高大。 
　　越是走近，越能够感受到围墙的雄伟。 
　　“三十米有了吧？” 
　　“那肯定有，三十米肯定有了。你看那围墙好像还在建造增高啊，为啥造这么高啊，我们那边都才十几米.” 
　　“闭嘴！”老高听到后瞪了那个人一眼。 
　　那个队员也意识到自己说错话了，赶紧闭上了嘴巴。 
　　柏油路面上，有一些零零碎碎的沙石，这些都是外出的运输队伍掉落下来的。 
　　交易集市外，路面非常广阔。 
　　他们从西边而来，一直跟着前面的大部队走。 
　　走了十几分钟，终于走到了正门。 
　　正门在东边，任何想要进入交易集市的幸存者只有这一扇门可以进去。 
　　交易集市共有四扇门，但是为了方便管理，只开启这一扇门。 
　　他们跟着前面的一支小队伍，排着队站到了队伍的最后面。 
　　洪公操看着前面的六人小队伍，犹豫了几秒，他还是打算过去跟他们打探一下。 
　　“嘿，哥们，这个就是交易集市吧？”洪公操走到了前面，对着前面的一扎着长头发的男人问道。 
　　男人抬起头从上到下打量了一眼洪公操，又看了看洪公操后面的那帮人。 
　　眉眼低垂，“新来的？” 
　　“对对对，我们听人说这边有个交易集市有活路，我们就过来了，这里面真的能够安全交易吗？”洪公操听到对方回应了，赶紧问道。 
　　长发男人略带骄傲地说道： 
　　“当然啦，这边可是交易集市，你想要买的东西这边都能够买的到，不过我看你们这些人，恐怕购买力不太行啊。” 
　　“对了，你们能干啥？” 
　　洪公操眼睛一转，赶紧说道：“会开车，会做模具，行不行？” 
　　“你说的这两个职业，一个饱和了，一个没啥用。你们有啥东西能够购买交易的？”长发男人瞥了他一眼。 
　　“给你个提醒吧，入城要缴纳一定的入城费用的，你这个样子恐怕是进都进不去喽。” 
　　洪公操面色一滞，尴尬地问道： 
　　“入城费用要多少啊？” 
　　长发男人开口道： 
　　“看你们可怜，那就跟你们多说两句，咱们这个交易集市啊，还是很亲民的。入城费用一般都是用粮食抵扣。 
　　但是交易集市的管理者估计是觉得很多底层的幸存者都缴纳不起费用，于是就给出了另外一个选择。 
　　那就是以劳动代替入城费用，喏，看到那边那个扛着木头的人没有，可以用一根木头抵扣。” 
　　“木头？”洪公操有点懵。 
　　木头也能够拿来抵扣入城费用。 
　　“对啊，木头，你砍树不就行了嘛.”长发男人有些不耐烦地回答道。 
　　洪公操闻言，若有所思地点了点头说道： 
　　“明白了，谢谢了哈，老哥。” 
　　“对了，老哥，这交易集市里面有多少人呀？” 
　　长发男人被问了好些个问题，显然有些不太耐烦，面对洪公操的追问，让他表情有些不悦。 
　　“老哥，你这发型真帅，这发型在哪做的啊？”老高看到他脸上的不悦，赶紧走了过来问道。 
　　长发男人听到他的夸赞，正中爽点。 
　　“我自己做的啊，怎么样，好看吗？”长发男人把刘海一甩，露出他的额头。 
　　老高赶紧竖起大拇指说道：“好看，真好看，我都想整一个您这样的发型。” 
　　长发男人闻言挑了挑眉头，仔细看了看老高的头发。 
　　突然靠近，摸了摸老高的头发。 
　　“你这个发质还可以啊，不过要做我这个发型估计得等你把头发长长才可以，我可以免费给你做个定型.” 
　　“你很有眼光，实不相瞒，我其实想要在交易集市中开个理发店，但我不知道有没有像你一样有品位的人，会来找我理发. 
　　我大哥说现在都末世了，没人愿意把积分在这剪头发上，但我总觉得肯定有人有这种需求的，一些地位高的或者是有钱的人，他们肯定也会注意形象。 
　　你看我这剪头发，又不需要啥成本，你不觉得.” 
　　老高是唯一一个夸赞他发型的人，这让这个男人非常高兴。 
　　一高兴，就像是倒豆子一般，把自己犹豫许久，想要在交易集市中开理店的事情一股脑地对着他们说了。 
　　而洪公操两人，也从中得到了一些信息。 
　　积分？ 
　　“什么积分？”洪公操疑惑地问道。 
　　长发男人问道：“你们觉得我可以在交易集市开个理发店吗？” 
　　“我问，积分是啥东西？”洪公操继续问道。 
　　长发男人似乎没有听到洪公操的问题，继续说道： 
　　“其实我也纠结，但是吧，这个也不需要啥成本，应该有人有剪头发的需求吧？” 
　　“我问，积分是.”洪公操话还没说完，就被老高拦了下来。 
　　老高眼神真诚，对着长发男人说道：“帅哥，我觉得先去做，去做了才知道结果，不要害怕失败，不行动起来才是失败，既然也没啥成本，那我觉得你应该去开一个理发店。” 
　　长发男人得到高照的鼓励，眼睛顿时亮了，整个人仿佛都变得更加自信了。 
　　用力地拍了一下老高的肩膀。 
　　“兄弟，谢谢你！” 
　　老高哈哈笑着说道：“不过这个交易集市就怕人不多，没有那么多” 
　　“不可能。” 
　　长发男人自信地说道：“交易集市五六万人，且不说那些普通的五级人员，四级人员，或者斧头帮、水龙会，听风楼、探险者，冷血军、纹身帮这些势力的中高层总会有需求吧！ 
　　况且，石油城里面的人呢！他们肯定能够消费得起！” 
　　高照与洪公操两人听到五六万人这个数字后，眼神中满是震惊。 
　　这么多人！ 
　　雾草！ 
　　整个西北作战人员加上后勤家属加起来都没有这么多人啊，甚至连一半都没有。 
　　人家这里光一个交易集市就有五六万人了？ 
　　老高敏锐地从中听到一个点，四级人员。 
　　这又是啥？ 
　　“兄弟你是啥四级人员吗？这个级别到底是啥？”高照问道。 
　　听到高照询问，长发男人略有些自傲地说道： 
　　“我就说你有眼光，我是四级人员，当初雷暴天灾中，我跟大哥他们眼看就要饿死了，比你们现在还惨，后面冒死上了围墙阻挡丧尸 
　　雷暴结束之后我就成为了四级人员。哈哈哈哈。 
　　这个四级人员啊，不用缴纳入城费用，我们跟你们不一样。” 
　　“这个积分又是啥呀？”高照连忙问道。 
　　他想要尽一切的可能，了解到交易集市与石油城中的信息。 
　　知己知彼百战不殆。 
　　对交易集市与石油城了解的越多，就越能够抓到突破点。 
　　“积分啊。” 
　　长发男人开口解释道：“积分，你可以理解为就是交易集市中的货币。” 
　　“你们在里面买卖东西，都要通过积分，积分其实就是钱。” 
　　高照暗暗心惊，这交易集市已经这么发达了吗？ 
　　都可以发行货币了，发行货币最重要的就是信任背书。 
　　交易集市的信任背书是啥？ 
　　于是他开口问道：“难道你们就不担心，这个积分有一天用不了吗？” 
　　长发男人笑着，指了指高耸的围墙说道： 
　　“你见过还有比石油城更加强大的势力吗？” 
　　这个问题显而易见，他的意思就是想说石油城是最强的。 
　　老高反应的快，“倒是没了解过，不太清楚，不过现在看起来好强啊。” 
　　长发男人自豪地说道： 
　　‘那是自然，石油城是最强的，它能够扛过恐怖的雷暴天灾，救下了交易集市中的将近十万人。’ 
　　“要不是交易集市，我们这些人在外面都抗不过雷暴天灾。” 
　　高照沉默了。 
　　他没有经历过西北以外的天灾，但是他经历的那一场雷暴天灾属实是让他印象深刻。 
　　他无法想象，在内陆中原地带，丧尸稠密的地方。 
　　发生了雷暴天灾这种恐怖的灾害，他们到底是怎么扛过来的。 
　　他突然有些心慌。 
　　他们在西北，虽然是镇压一方，周边的势力要么归降，要么融入他们的势力，要么被灭了。 
　　但是西北那边丧尸太少了，真的太少了。 
　　没有经历过这种恐怖的丧尸潮+天灾的双重威胁。 
　　而。 
　　石油城这样一个在无数次天灾与丧尸潮中坚挺到现在的势力，他们这里的人作战经验肯定无比丰富，意志力坚韧。 
　　在他思索中，不知不觉已经走到了交易集市入口处。 
　　入口位置极大，数条道路并行。 
　　此刻还有一辆装满了木头的卡车行驶进去。 
　　长发男人看着老高说道： 
　　“我看你们估计也缴纳不起入城费用，你这个人我挺喜欢的，我帮你缴纳了吧，其他人就算了。” 
　　老高赶紧问道：“我们第一次来，没有积分，可以用其他东西替代吗？比如食物，饼干之类的？” 
　　长发男人眉头一挑，看着老高好奇道： 
　　“你们有饼干？” 
　　“有啊，就这个。”老高赶紧打开了塑料袋，露出里面几十块饼干，不过这些饼干大多被压断压碎了，品相不太好看。 
　　长发男人诧异地看了老高一眼， 
　　“没想到你们还挺有实力！” 
　　老高心中一惊，他原本以为这样已经够低调了。 
　　没想到就带个几十块饼干还被人说挺有实力。 
　　眼睛一转，他赶紧回答道： 
　　“这不是运气好嘛。” 
　　长发男人闻言笑着说道：“我懂我懂，开宝箱嘛，以前我也开过宝箱，前年吧，我在一栋楼的自动贩卖机里面，竟然搜出来了一瓶可乐还有一包薯片。我滴妈！你不知道那有多爽！” 
　　“那的确很爽。”老高附和道。 
　　长发男人拍了拍老高的肩膀，“你人不错，正式介绍一下，我叫乔和，四级人员！住在东区7号楼，你进去了有空来找我。” 
　　老高赶紧点头道：“我叫高高照。” 
　　他原本想要扯一个假名字，但是他仔细一想。 
　　进入了交易集市也没人认识他们啊，真名字和假名字有啥区别。 
　　如果叫假名字反而还容易出现问题。 
　　他们九个人还得互相记假名字，万一记错了又容易露馅。 
　　不如就叫真名字，反正没有人认识他们。 
　　“高照？你是个福星呀？”长发青年乔和笑着说道。 
　　“啥意思？”高照有些疑惑。 
　　“福星高照！”长发男人笑道。 
　　说着，他又神秘兮兮地对着后面两人说道： 
　　“你们来交易集市算是来对了，进去之后，你们所看到的绝对会颠覆你们的想象！特别是晚上，你们一定要在晚上的时候去逛一逛商业区。我相信你们在其他任何一个地方都无法体会到这种感觉。” 
　　“啥感觉？”一直插不上话的洪公操好奇地问道。 
　　乔和嘴角上扬，“你们去了就知道了。” 
　　（求月票）(本章完)

第1503章 “这里，我是真喜欢啊！”（5200 字）
　　进入瓮城并未经过仔细搜查。 
　　只是当洪公操与高照一行人经过大门的时候，看到了门边立着的一块牌子上的文字所吸引。 
　　上面写着交易集市中的规则条例，在每一项规则条例之后，都加上了一个“杀”字，看的让人心惊肉跳。 
　　一行人进去了瓮城，继续排着队接受检查。 
　　在排队的过程中，洪公操与高照两人也逐渐对交易集市中的情况更加了解。 
　　当他们听到在交易集市中有好几波人因为私下斗殴，引来了杀身之祸的时候，两人暗自心惊。 
　　不过对于他们来说，原本只是想要来石油城周围探查下情况。 
　　未曾想前两日遇到的一支幸存者队伍，从他们口中得知竟然可以进去，能进去深入了解石油城那自然是更好。 
　　很快。 
　　队伍便排到了洪公操他们。 
　　洪公操等人接受了仔细地盘查，他们伪装足够到位，身上的枪支弹药与对讲机等物品都掩埋到了距离石油城几公里之外的一座山上去了。 
　　排查无误之后，检查人员便放行让他们通过。 
　　走到了登记处。 
　　曹乐看着眼前的来人，随意问道： 
　　“队伍名称，几个人，首领名称？” 
　　洪公操强忍着内心的紧张，语气尽量平静地回答道： 
　　“没有名称，9个人，洪公操。” 
　　“没名字，随便起一个，不然我这边不好登记。”曹乐语气有些不太耐烦，“刚才你在排队的时候没有看到两边的提示牌吗？” 
　　一般幸存者进来的时候，在大门边，排队的路上，都挂了好几块不同的招牌，上面写着关于入城的一些注意事项。 
　　比如哪些东西不能够携带进入城内，要入城就要上交。 
　　进入交易集市要遵守哪些条例规则，不然将会面临哪些惩罚。 
　　关于积分使用的教程。 
　　“老高，你给起个名字吧，我是个起名废。”洪公操扭过头看向高照。 
　　高照了一秒钟想了个名字，“天天吃饱小队，你觉得咋样？” 
　　这个名字非常有普通幸存者的气质。 
　　“我觉得可以。” 
　　“您好我们的队伍名字叫做，天天吃饱小队。” 
　　曹乐操作电脑填写，可才打出来两个字，就出来了一个天天吃饱小队。 
　　无奈，他只好说道，“重复了，换一个。” 
　　“那就，天天吃撑。” 
　　这一下，倒是没有重复的。 
　　曹乐仔细问道：“职业，擅长什么，还有你们之前从哪里来的，简单介绍一下。” 
　　洪公操把早就想好的一套话术对曹乐讲述了一遍。 
　　曹乐每日都要面对数百个幸存者，各种职业各种经历都有。 
　　洪公操他们的经历并不出奇特别。 
　　登记完他们小队每个人的名字年龄职业之后，曹乐便将一块手牌递给他们，78958号牌子。 
　　这块牌子绑定了“天天吃撑”小队，他们小队在里面使用积分，或者是出城的时候领取他们收缴上去违禁的物品，都是通过这块牌子。 
　　光是登记身份信息，就了六七分钟时间。 
　　“好了，入城手续办好了，进去吧。”曹乐挥了挥手。 
　　朝着他们后面喊道：“下一个。” 
　　每天都要面对这种入城登记很多次，不过现在要比刚开始的时候好做一些。 
　　刚开始的时候，基本每一个进来的队伍都要一一登记。 
　　但随着时间的推移，后面很多队伍进来都是之前登记过的，只需要加一个人员增减做个标记就行了，速度会快许多。 
　　不过现在，基本每天都会有新的队伍进入交易集市之中。 
　　每当有新的队伍进来，由于要仔细登记各种信息，所需要费的时间就会长一些。 
　　他们登记的时间太长，刚才和他们聊天的长发青年乔和早已进入了交易集市之中。 
　　进入交易集市，他们瞬间懵了。 
　　交易集市中，整齐的三横三纵主干道上，一根根高耸的路灯如卫士般矗立。 
　　路灯两边，整齐划一的房子排列得仿佛军营中的帐篷，简洁而坚固。 
　　大门正对面就是交易集市的商业区，距离大门大概数十米。 
　　交易集市的街道两旁，规整的建筑群鳞次栉比，商铺、餐馆和各种摊位应有尽有，仿佛昔日繁华的缩影。 
　　吆喝声、讨价还价的声音交织在一起，构成了这座末世集市独特的交响乐。 
　　行人们脸上或是急匆匆的脚步，或是看着倒在地上的醉汉戏弄. 
　　就在这样的场景中，高照等人刚刚踏入这座集市城，他们的眼神中满是惊愕与不可思议。 
　　他们曾以为末世意味着混乱与无序，特别是在丧尸极多的中原地区，这边经历了无数次天灾与丧尸潮，里面一定是一片惨淡。 
　　却不曾想到，石油城的人竟然能够在绝境中凝聚力量，建立起这样一座秩序井然的集市。 
　　一座和末世前普通小镇集市没有多大区别的集市。 
　　“新来的？”站在交易集市大门边上的一个守卫，不是第一次看到洪公操等人脸上的这种震惊了。 
　　每个第一次进入交易集市的幸存者，脸上基本上都会浮现出这种没见过世面的表情。 
　　守卫已经习惯了。 
　　“对对，我们是新来的。”洪公操连忙凑了过去。 
　　一边打量着眼前的这几个守卫，身材健壮，穿着统一服装，手中拿着自动步枪。 
　　其中一个守卫右手一指，“看右边这块牌子，你们如果只是在这边交易不在这边过夜的话，直接商业区进行交易就行。 
　　但如果今晚要在这边过夜，那你们就去东区生活住宅区1号楼1楼101室登记一下，会有人给你们安排今晚居住的地方。 
　　当然，如果你们有足够资本的话，也可以去商业区的酒店居住。” 
　　说完，他便不再答理洪公操一群人，看到一辆车行驶进来。 
　　眉头一皱，大步跑了过去，“谁让你们开这么快的？你们是哪个队伍的？给我下来” 
　　洪公操与高照两人对视一眼，带着手下走向了右边。 
　　只见右边有一排告示栏，告示栏柱子用的是木头，木头很粗，差不多有四五十厘米的直径。 
　　数块告示牌，上面有交易集市的地图，还有交易集市规则，积分使用的流程. 
　　交易集市的地图，洪公操心中暗道：“妈的，他们石油城这边规划的还挺合理齐全的，生活住宅区，工业区，交通仓库区，行政区和生活区，商业区。面积也挺大的.” 
　　别看他们西北实力强盛，围墙的确没有他们这边高，面积也没有这么大。 
　　西北毕竟丧尸比较少，地广人稀，没有必要建造这种高墙。 
　　“洪洪哥，我们现在怎么做？”大壮走了过来问道。 
　　洪公操看了看生活住宅区，没有立刻回答大壮的话，而是看向高照问道：“老高，先去住宅区看看？先呆在交易集市几天熟悉下再说吧？” 
　　高照盯着积分的使用规则，啧啧称奇。 
　　“好，那就先去生活住宅区，交易集市这边有高人啊，制定的这个积分制度完美地实现了货币的功能，而且在无形之中，提升了石油城的影响力。” 
　　一行人按照路上的指示牌走， 
　　交易集市面积不小，好几千亩的面积，没有人指引很难找到相应的位置。 
　　一开始交易集市每次进来的人，都会统一带他们熟悉，后面进来的人越来越多，干脆做了一整套齐全的vis导视系统，能够通过分在交易集市中各个位置的指示牌，提醒牌，地图，找到自己想要去的地方。 
　　洪公操看着前面硕大的一块招牌，上面赫然写着“生活住宅区”。 
　　在这条辅路后面，第一栋房子墙壁上就涂写着一个巨大的1。 
　　很显然，这栋楼就是一号楼了。 
　　于是他对着后面的众人说道：“就是这里了。” 
　　带着手下们走到了这一栋六层小楼。 
　　进入一楼大厅，便看到了大厅墙壁上有一个醒目的指示牌，并且带有箭头：——&amp;gt;右转登记住房。 
　　洪公操让其他弟兄待在门外，自己与高照两人按照导视牌右转。右转第一个房间上面便写着101号房，右边墙壁贴着一张纸：住房登记所。 
　　里面大约三十几平米，有两个人在那边坐着，里面似乎还有两波新人在登记信息。 
　　他们走了进去，听着他们说话。 
　　“嗯，你们队伍七个人，刚好空出来一套c型房间，正好能够住下七个人，你们队伍都能够住下，27栋楼，4楼，房间号是408。” 
　　用打印机打出了一张只有巴掌大小，带有27408的小纸张，工作人员递给了他们。 
　　洪公操赶紧走了过去，“您好我们今晚要在这边居住。” 
　　桌子后面的那个女工作人员看了他们两人一眼，开口道：“把手牌拿出来。” 
　　这个工作人员是是之前北境附属势力破晓团中的人。 
　　现在她与另外一个，从总部基地过来的编外人员一起在这边做事。 
　　像他们这些人在雷暴天灾之前，投奔到了这边并且展开城防建造，一直呆到了现在。 
　　他们就是交易集市最早期的建设者。 
　　而且，直到现在，他们大部分的人都在建造团队中做事。 
　　一开始他们都为合作人员，交易集市改革后直接划分为四级成员，享有永久居住权和一些基础权益，进出交易集市不用任何费用。 
　　但有些队伍特殊，诸如破晓团、纹身帮，晋升为了编外人员，也就是这边的三级人员，同时，特令加入了护卫队。 
　　破晓团、纹身帮、溶洞，三个势力是最早来交易集市的势力，但是由于溶洞势力有人违反了条例，当初那件事闹得挺大，最后失去了晋升成为编外人员的机会。 
　　加上在之前丧尸潮包围交易集市的时候，破晓团的佟如桂与纹身帮的陈大锤，都带着他们的人上场阻击丧尸。 
　　那个时候，居天睿他们在交易集市中只是征召，并不是强制要求。 
　　大多数北境附属势力的人其实可以不用参加，毕竟在之前的雷暴天灾的两个月中，存下了不少粮食，加上他们原本自己拥有的粮食，可以让他们不用去冒险获取粮食。 
　　但，破晓团与纹身帮还是参加了。 
　　这一场战斗给他们带来了极大好处。 
　　让他们原本是合作人员的身份变成了编外人员，并在五个等级制度开启之后，设立为三级人员。 
　　让那些进来逃难的幸存者越过五级，直接变成了四级人员。 
　　洪公操看着桌子上的一个牌子，上面写着姜芯二字，这应该就是她的名字了。 
　　将口袋中的手牌递给了女工作人员。 
　　姜芯接过了手牌，看了电脑中的数据，上面有曹乐刚刚统计过他们的信息，“天天吃撑队”，”“九个人？” 
　　石油城与大樟树基地都有局域网，局域网搭建也比较简单，不过覆盖范围比较小，只有方圆几千米，但目前也足够满足他们的需求。 
　　洪公操赶紧点了点头，“对九个人。” 
　　吧嗒吧嗒，女工作人员就像是末世前的酒店前台一样操作了一下电脑。 
　　然后对着他们两人说道： 
　　“尽量让你们的人住一个地方，但c型房间一个房间只能够容纳7人，你们有九个人，只能分成两个房间，有两个人要跟另外一个房间跟别人住。 
　　29号楼，3楼305，你们可以住七个人；3楼307，可以住2个人。” 
　　收完，也不得他们选择或者提出意见，直接打出了纸条。 
　　洪公操有点懵，接过了纸条，原本想要说些啥，欲言又止。 
　　毕竟这边居住竟然是免费的，也不知道环境怎么样。 
　　“谢谢。”高照拉着洪公操往外走，临走前还不往道了一句谢。 
　　一路上他们都在观察着交易集市中的情况。 
　　他们原本以为交易集市中这么多人，鱼龙混杂，给他们一种感觉好像什么人都能够很容易进来，但进来到现在竟然一起打架斗殴争吵的人都没有。 
　　治安好的有些过分了！ 
　　按照纸上的数字，他们找到了29号楼。 
　　“老高，应该就是这里了，走吧。”高照对着旁边的洪公操说道。 
　　洪公操点了点头，这楼内的布局有些像是筒子楼。 
　　不过每个房间都没有门，更像是放大版的火车卧铺。 
　　楼道内弥漫着一股有些浓郁的臭味，那是衣物散发出的霉味，以及食物残渣和脚臭种种混合而成的臭气。 
　　洪公操闻到这股味道后，皱了皱眉头，有点臭啊。 
　　由于每个房间是开着的，他们经过这些地方的时候能够看到里面的人。 
　　或许是因为现在才下午三点多，里面的人并算多。 
　　但是，依旧可以看到这里面有男有女也有小孩老人， 
　　现在天气比较热，很多男人都光着膀子依靠在墙角上。 
　　地上不算特别脏，不知道是不是有人会在这里定期打扫卫生的缘故，地上没多少垃圾。 
　　三楼。 
　　他们来到了305号房间，一眼看去，一个窗户，一张床都没有。 
　　房间内空空荡荡的，还真是就只能够遮风挡雨。 
　　不过对于绝大部分的幸存者而言，一个能够在如今的夜晚，提供安全的环境已经很不错了。 
　　现在外面一旦到了夜晚，爬墙丧尸都跑出来了，他们即便是待在地下室也有可能会被爬墙丧尸闯进来。 
　　但在交易集市这边则不用担心。 
　　安全感十足。 
　　洪公操让大壮带着另外一个队员去了307号房间，他与高照等人则待在这个房间。 
　　“实在不行，我们要不去住酒店好了？”手下有人提议道。 
　　高照瞥了他一眼，低声说道：“我们看起来像是能够住得起酒店的人吗？万一被查怎么办？” 
　　洪公操点了点头说道：“老高说的有道理，听老高的。” 
　　随后，洪公操让两个队员留在这边看着被褥行李，他则其他人去参观这个交易集市。 
　　参观集市的过程中，他也想试试使用那些积分，但是他的那些饼干毕竟是军用压缩饼干，怕露馅，所以没有去兑换。 
　　没有积分，便没有办法在这边交易。 
　　在交易集市中，不准私下里进行交易，一旦发现惩罚力度很重。 
　　时光流逝。 
　　一晃眼到了晚上。 
　　等到了晚上，他们才终于明白为何要去看看商业区的晚上了： 
　　夜晚的末世交易集市，灯火通明，霓虹灯以粗狂的线条勾勒出废土的轮廓，铺天盖地的金属质感与暗沉的灰褐色调交织成一幅末日狂欢图。 
　　街区两旁的店铺在灯光下若隐若现，散发出一种颓废而又野性的魅力。 
　　餐馆的门口，飘散着烤肉的香味，那是用不知名的肉食精心烹饪而成，却意外地吸引着每一个路过的饥饿灵魂。 
　　酒吧的霓虹招牌闪烁着诱惑的光芒，内部传来低沉的音乐和压抑的欢笑声，仿佛是对这个末世的一种嘲讽。 
　　街头招揽顾客的妓女们，脸上涂抹着厚重的妆容，身着破旧却透露着几分挑逗的衣裳，在灯光下显得格外刺眼。 
　　她们一边招揽着顾客，一边冷眼旁观着这个荒诞的世界。她们的笑容中带着一丝无奈，一丝冷漠，一丝对于明日的无望。 
　　工业风格的建筑裸露出原始的混凝土和铁架，巨大的齿轮和管道在屋檐下交错，发出沉闷而又节奏感的响声。 
　　看着熙熙攘攘的人群，大壮感慨道：“这里真热闹啊。” 
　　看到听风楼上贴着的大米米的性感照片，洪公操咽了咽口水。 
　　“老高，实不相瞒，我有个偶像。” 
　　老高嫌弃地看了他一眼，在这个瞬间他不太明白为何大佬派他过来。 
　　贴到了他的耳朵边上低声道：“要是任务失败，我们都得死！” 
　　洪公操闻言打了个抖，“那是以前。” 
　　“不过这地方，我是真喜欢啊.太热闹了，好像是我家乡的那条街，太亲切了。” 
　　（求月票）(本章完)

第1504章 坑死了！
　　第1504章 坑死了！ 
　　九月十三日。 
　　距离西北大佬见面还有两天。 
　　这一日，距离石油城一百公里之外，有一辆车正往石油城的方向驶去。 
　　车上副驾驶坐着的正是马老六派出来金奎。 
　　石油城。 
　　29号楼，三楼过道上，高照与洪公操看着天空中的四架直升机，眼神闪烁。 
　　“知道他们要去哪吗？” 
　　“不知道。” 
　　高照想了想，看了看四周的人没有其他人，靠近了洪公操低声继续说道： 
　　“我们得想想办法搞到更多关于石油城的信息，交易集市与那个石油城完全是隔离开的，我们也进不去石油城，根本不知道石油城的实力。” 
　　洪公操闻言，眼神眯了眯，“这里面的普通人根本不知道石油城里面情况，要不抓一两个管理人员，拷问试试？” 
　　“最好不要。”高照听到他这个想法，立刻劝阻。 
　　“你没发现这每栋楼外面都有一个监控摄像头吗？而且这里每栋楼都有一个警报铃，我们要是在交易集市中动手，一定会发现！” 
　　“那就在外面动手！”洪公操皱了皱眉头说道。 
　　高照思索片刻，抓着洪公操的手说道： 
　　“我觉得我们还是要稳着点来，不要着急，心急吃不了臭豆腐，要把管理人员引到外面去，也要有个合适的借口。” 
　　“身在敌营，一个不小心就是万劫不复，公曹，我们现在一定要稳重啊！” 
　　洪公操这人缺点不少，但是有一个优点却是听劝。 
　　听到高照的话，洪公操没有激进想着建功，深呼吸之后，耐心问道： 
　　“那我们现在应该怎么办？” 
　　高照眯着眼，低声说道： 
　　“先熟悉一段时间再说，另外既然他们这边能够晋升，我们就一步步做上去，未来如果我们要是能够晋升到三级人员，加入了护卫队。 
　　你觉得，到了那个时候，我们彻底融入了石油城，想要知道什么信息，那不是吹灰之力的事情吗？” 
　　“那特么得多久啊？！！”洪公操听到他这个想法，头皮都有些发麻了。 
　　他可以有耐心和高照这么说话，那是因为大佬的命令，加上一路走来他的确感觉这个高照是个聪明人，起码要比自己聪明。 
　　但是要真按照高照的想法来的话 
　　他们昨日也通过这边的其他幸存者对交易集市有了更深入的了解，知道了这边一共分为五个等级。 
　　不过，要从五级升到三级，那特么起码要个两年啊！ 
　　两年！ 
　　高照拍了拍洪公操的肩膀，安慰道： 
　　“所以，我们更应该有耐心！” 
　　洪公操听到这句话想要骂娘，耐心你妈！ 
　　两年！ 
　　算了，他不想再跟高照聊这个事情，于是说道： 
　　“要不要派人出去，使用电台联系大佬他们，有四架直升机飞出去了？” 
　　高照摇了摇头，“没有意义，我们都不知道直升机要飞去哪里，如果知道飞去哪里还有必要说。” 
　　说着，他眼睛一亮，“要不跟其他人问问，那直升机飞去哪？” 
　　洪公操撇了撇嘴说道：“估计他们也不知道，知道的人也不会告诉你。” 
　　“试试吧。”高照说道。 
　　却说居天睿带着四架武装直升机再次来到西市。 
　　不过这一次，四架直升机不是朝着东西方向搜寻。 
　　而是南北向飞行，搜寻。 
　　其实四架直升机，分散开朝着四个方向效率是最高的，但是单独的一架直升机一旦出现了事故，其他直升机距离远的话不好支援。 
　　特别是如果失事直升机，如果电子信标都坏了的话，找都不好找。 
　　就像是之前李宇那一次在原始森林中发生的事故。 
　　那一次的教训之后，一般直升机外出执行任务都是两架以上的直升机一起外出。 
　　“华晨，刚才和你交代过，你南我北。两个半小时后返航石油城。”居天睿拿起对讲机联系华晨。 
　　“收到。” 
　　四架直升机，分开。 
　　西市。 
　　地形地貌特征主要表现为南高北低，相差悬殊，秦岭山地与渭河平原界线分明，构成西市地貌的主体。 
　　陵园。 
　　在长安区南部，在无数的陵墓之中，十几辆重卡车融入其中，乍一看，根本看不出来下面的重卡车。 
　　吧嗒！ 
　　有个带着钢盔帽子的男人，实在是忍不住了，烟瘾难耐。 
　　点燃了一根香烟抽了起来。 
　　他躲在陵墓后面的公用卫生间中，烟雾吹出了厕所。 
　　踏踏踏！ 
　　突然一阵脚步声传来，他看着才抽了两口的香烟，纠结了两秒钟，立刻掐灭，塞入口袋。 
　　他到底还是不舍得把这根香烟丢了。 
　　进来的马鞍闻了闻空气中的味道，眉头一皱。 
　　厉声喝道： 
　　“谁在里面抽烟？” 
　　男人蹲在最里面的那个蹲坑，一动不敢动，屏住呼吸。 
　　他们现在要隐藏行踪，不仅仅夜晚不能打开紫外线灯防御丧尸，而且还不能吃热的食物，不准点火，不准随便移动。 
　　抽烟，就更不可以了。 
　　火星燃烧，烟雾弥漫，很容易被敌人发现。 
　　“出来！”马鞍看到里面的人还不愿意出来，加大了音量。语气中的怒火，再也无法掩盖住。 
　　“中队长，是是我，我没抽烟。”男人从蹲坑中探出头。 
　　马鞍看了他一眼，冷冷地看了他一眼， 
　　“擦干净了，立刻给我出来。” 
　　两分钟后。 
　　头戴钢盔的男人站在了厕所门口，马鞍看着他头上的钢盔，眉头皱的更紧了：“你头上钢盔的渔网呢？” 
　　“昨晚被树枝挂断了，网缠绕的脑袋不舒服，我就拆了。”男人回答道。 
　　马鞍深呼了几口气，要不是这个家伙有点背景，他都想一枪崩了。 
　　“你他妈不知道钢盔要是不套渔网，不插上树叶，敌人是很容易发现我们的吗？这点最基本的常识你都没有吗？” 
　　“待会你把你的头盔重新弄上渔网。” 
　　“哦哦，好。”男人赶紧点头，乖巧的很。 
　　这还没完。 
　　马鞍压制住怒气继续说道： 
　　“第二件事，我在队伍中再三强调过了，不能抽烟不能点火，你是不是没听见？要是因为你抽烟被敌军发现，坏了大佬的事情，你大伯也保不住你！” 
　　“要不是看在你大伯的面子上，我早就一枪崩了你了。草！” 
　　男人如小鸡啄米，赶紧回答道：“中队长，我意识到自己的错误了，下次不敢了。” 
　　“还有下次？”马鞍眼睛一瞪。 
　　“不不不，没有没有。” 
　　男人虽然嘴上说着知道了，不敢了，但他其实不以为然。 
　　毕竟他们都来了几天了，什么事情都没发生。 
　　西市那么大，他们藏的这么好，敌人怎么发现他们啊。 
　　马鞍叹了口气，看着男人有些厌恶，甩了甩手。 
　　“滚吧！” 
　　下一秒，似乎是心有所感，他突然看向天空，瞳孔微微一缩。 
　　立刻拉着身后戴着钢盔的男人朝着旁边的厕所跑去。 
　　趴在厕所门边，探出头看向天空中的两架直升机呼啸而过。 
　　他死死地盯着那两架武装直升机，生怕直升机会回来。 
　　他们自然可以使用火炮攻击直升机，但是敌对空命中率太低了。 
　　而且他们没有携带高射炮，主要是迫击炮与榴弹炮这种火炮。 
　　一旦开火，没等他们命中直升机，估计就被直升机丢下来的火箭弹给炸翻了。 
　　所以绝对不能被发现。 
　　两架武装直升机飞走之后，马鞍的神情还没有放松下来。 
　　因为他不能保证，他们没有被武装直升机发现。 
　　啪！ 
　　马鞍一巴掌扇向后面的男人，“狗日的赵王，草泥马！” 
　　“你现在最好祈祷我们没有被发现，不然你必死无疑，你大伯也保不了你。” 
　　与此同时，对讲机中传来了其他手下的声音。 
　　“中队长，有两架直升机刚刚从我们上空飞过，看样子应该没有发现我们。” 
　　“我知道了，我现在过来。” 
　　马鞍狠狠一瞪赵王。 
　　带着赵王走出厕所，往旁边的建筑走去。 
　　下一秒，对讲机中传来声音。 
　　“那两架直升机又飞回来了！” 
　　马鞍连忙拉住赵王，快速朝着建筑跑去。 
　　躲藏在建筑中死死盯着那两架直升机。 
　　面如死灰，完了。 
　　飞过来一趟，就走了，他们还可以赌一赌没有被发现。 
　　现在又回来了，特么被发现的可能性极高。 
　　而且他们还不能主动进攻。 
　　没有大佬的命令，他们不能随意动手。 
　　而且即便他们主动进攻，也很被动啊。 
　　地面对空军，怎么打都吃亏啊。 
　　在紧张的情绪中，他看着那两架武装直升机慢慢消失在眼前。 
　　赵王看着消失的武装直升机，对着马鞍说道： 
　　“中队长，那两架直升机走了，我们应该没有被发现吧。” 
　　他也有些怕了，他们这一次的行动非常隐秘，过来这里，甚至都没有从兰市逗留补给。 
　　也没有让其他派来谈判的队伍知道。 
　　就单独出来的，直接听命于大佬。 
　　要是一旦被发现，那就宣告他们的计划破产。 
　　可是现在，直升机来了，走了。 
　　然后又他妈来了， 
　　来了走了可以，又回来那就很有可能发现了他们。 
　　这很难不让人担心，他们的位置已经暴露。 
　　马鞍看着身后的赵王，眉心跳动，他真想杀了他！ 
　　草泥马的，坑爹货色！ 
　　（求月票）

第1505章 计划破产
　　第1505章 计划破产 
　　当直升机飞行靠近陵园之时，副驾驶的章鱼哥看到了前面有反光，当他们靠近飞过去的时候，反光点消失了。 
　　直升机中。 
　　“晨哥，那边真的有反光，立马消失了也很反常啊，我们可以调个头回来再看一下。”章鱼哥对着华晨说道。 
　　章鱼哥人如其名，手长脚长，而且还很瘦，被人戏称为章鱼哥。 
　　华晨没有看到，询问了另外一架直升机中的队员，他们也没有看到，但既然章鱼都说他看到了，再飞回去一趟也无所谓。 
　　直升机绕了个圈，返回刚才那个地方。 
　　正好，马鞍与赵王两人从厕所走出来，这下华晨也看清楚了。 
　　两人的服装，头盔都暴露出了他们的身份。 
　　“华晨组长，我们要不要飞低一些，看清楚些？”另外一架直升机的队员问道。 
　　华晨犹豫了两秒钟，想起居天睿跟他交代的。 
　　一旦发现西北的人踪迹，不要展开攻击，而是迅速撤离。 
　　这是为了直升机与驾驶员的安全，也是为了接下来的谈判。 
　　“联系居处长，跟他说我们这边发现了西北的踪迹，问现在该怎么办？” 
　　“好。” 
　　很快，章鱼哥抬起头看向华晨说道： 
　　“他让我们派两个人下去，监视那支队伍的行踪。” 
　　华晨想了想，脑海中立刻有两个人选。 
　　“准备一台无线电台，粮食，枪械，紫外线灯，前面找个地方，让古双和老乞丐下去。” 
　　古双是之前老秦的手下，曾经车床工厂的老兵，作战经验丰富。 
　　至于老乞丐，人如其名，看起来有点邋里邋遢，不修边幅。 
　　三年前加入的大樟树基地，三叔那个时候外出执行任务，碰到了这个老乞丐，老乞丐在末世前是个海陆突击队的人，跟三叔打了一番交道后。 
　　死乞白赖非要跟着三叔，三叔看他能驾驶直升机，于是带走。 
　　这么多年在大樟树基地中，他并不突出，中规中矩。 
　　每次对敌作战，都将众人护在身前。 
　　这老家伙的隐藏能力好的出奇，很懂得保护自己，队友死光了，他都毫发无伤的那种。 
　　“让他们这两个老兵油子下去应该没问题。”华晨心中暗道。 
　　“额滴神啊！你叫 ne去？开玩笑泥？”老乞丐听到让他下去追踪敌人，感觉天都塌了。 
　　“赶紧的，组长亲自点名让你去！”费文看着老乞丐，没好气地说道。 
　　旁边的其他组员看到老乞丐一脸便秘的表情，再也绷不住笑容，嘿嘿嘿偷笑起来。 
　　老乞丐面色难看，接过给他准备好的战术背包，闷闷不乐。 
　　费文又走向角落边上的古双，“老古，你也一起过去吧。” 
　　古双微微点头，没有任何废话，把准备好的包裹拿起，里面还有无线电台，有些沉重。 
　　滋滋—— 
　　“他们都准备好了吗？前面空地，让他们使用绳子空降下去。”华晨询问进展。 
　　听到对讲机中华晨的催促，费文赶紧对着两人说道： 
　　“准备一下，前面就空降下去。” 
　　老乞丐叹了口气，岣嵝着身子，背着战术背包，走到了直升机机舱门边缘，将空降绳绑紧自己腰部。 
　　一副惨兮兮的样子。 
　　费文看得直翻白眼，你特么继续装！ 
　　很快。 
　　他们到了一块街道的十字路口，空旷，伴随着直升机降低高低，旋翼旋转，刮起一阵风，地上的垃圾乱飞。 
　　直升机距离地面大概三十米的高度，悬停，滋溜溜—— 
　　一条绳子垂落下来，紧接着一个人抓住了绳子，快速降落。 
　　老乞丐看到古双下去之后，这才抓住绳子降落下去。 
　　当老乞丐踩到地面的瞬间，他身上的安全带瞬间被他解开，犹如一只狸猫一般冲向古双。 
　　两人在街道门沿下奔跑腾挪，一溜烟就消失在华晨他们的视野。 
　　费文看到老乞丐下去后那矫健的身姿之后，嘴角抽了抽，忍不住吐槽“老油条”！ 
　　西市中心很少高楼大厦，但是南部是高新技术与科教集聚区，有许多高楼大厦，直升机离开陵园之后，利用高楼大厦的阻挡，飞回到距离陵园五六公里的位置，将两人放下来。 
　　随后火速离开这里。 
　　而老乞丐和古双两人，就像是一滴水一般融入了高楼大厦之中。 
　　呼呼呼—— 
　　古双两人蹲在一处大楼的保安亭，老乞丐喘了两口气，“地图呢？拿出来瞅瞅。” 
　　古双从背后拿出地图，仔细翻看地图。 
　　“我们现在在科明技术大厦，陵园在南边，走这条路是最近的。” 
　　古双一边说着，一边指着地图说道。 
　　老乞丐眉头皱了皱，用手指画出一个“l“形，“我觉得最好不要走这条路，迂回过去，从东南方向绕过去。” 
　　“为何要绕弯过去？过去时间需要更久！”古双不太赞同。 
　　老乞丐看了看周围，继续说道：“第一，陵园本来海拔就比较高，东南方向这边的建筑更高，可以挡住陵园视野。 
　　第二，那帮人绝对看到了直升机，可能会猜出派人过去，那他们肯定的会着重盯着南北这条华明路。” 
　　古双仔细想想，感觉老乞丐说的也有道理。 
　　“行，按照你说的做。” 
　　商定完毕，他们便朝着东南方向跑去，他们没有走街道中央，尽量沿着道路边缘的店铺跑。 
　　由于现在还是白天，所以路面上很少丧尸。 
　　即便有一两头丧尸，但暴露在阳光下肢体也极为缓慢，根本追不上全速奔跑的他们。 
　　三十八分钟之后，他们抵达了陵园七八百米之外的公园。 
　　公园中山坡，他们一边爬上公园中的小山坡。 
　　一边摘下路上的树枝叶子插到身上作为伪装。 
　　当他们跑到了公园山坡顶部，顶部上有一个小亭子，亭子早已倒塌，周围长满了杂草，坡顶还有两棵十几米高的大树。 
　　杂草高度达到了一米多高，两人趴在杂草与坍塌的亭子废墟之中。 
　　在他们的西南方向，就是陵园。 
　　陵园建造的气势恢宏，中央有一条主干道，直通山顶。 
　　“我盯着，你联系队长他们我们已经就位。”老乞丐拿着望远镜，看向西南方，同时对着古双说道。 
　　两人也没有上下级之分，这还是古双第一次和老乞丐独自组队。 
　　听到老乞丐给自己布置任务，古双并不计较。 
　　“行。” 
　　陵园之中，也有守陵工作人员居住的房子。 
　　另外他们的重卡车就停放在陵园的树林之中。 
　　建筑内。 
　　啪！啪！ 
　　马鞍左右开弓，对着赵王的脸抽。 
　　“他妈的，都说了我们这一次的行动一定要注意细节！现在搞成这个样子.。” 
　　马鞍说了两句，再次瞪了他一眼，指着他点了点头。 
　　“中队长，接通了大佬那边。”房间角落一个带着耳麦的通讯员对着马鞍说道。 
　　马鞍闻言，咬了咬牙，走了过去。 
　　忐忑，他不知道该怎么和大佬说这件事。 
　　他大概是知道大佬的计划安排，所以这一次任务最重要的就是隐秘性。 
　　可现在他们的行踪极大可能被石油城的人发现了。 
　　这还怎么玩？ 
　　戴上了耳麦，马鞍深吸一口气后说道：“大佬，我是第二纵队第一大队第一中队中队长马鞍。” 
　　“什么事？”大佬的嗓音低沉，带有一种压迫感。 
　　马鞍咽了咽口水说道： 
　　“我们的位置，极大可能暴露了，刚才有两架直升机从我们头顶飞过去之后，后面又返回来了。当时刚好赵王的头盔渔网没带，而且他在厕所抽烟。” 
　　马鞍大概把刚才的事情和大佬说了一下。 
　　当他说完之后，对面没有任何回应。 
　　沉默。 
　　只有电流声的滋滋声。 
　　马鞍惴惴不安，一直等不到大佬的回答，让他瞄不准大佬到底会有多生气。 
　　“大大，大大佬.我们现在应该怎么办？继续待在这里还是换个地方？”马鞍问道。 
　　“他们没有攻击你们？”大佬问道。 
　　马鞍赶紧回答道：“没有。” 
　　又是安静沉默。 
　　此时的大佬也在思索，首先那两架直升机飞过来再飞回去，这个动作就足以证明石油城的那帮人不是恰好经过，而是在排查安全问题。 
　　即便是炮队更换了位置，那帮人如果的确是看到了马鞍他们，他们更换位置也没有任何意义了，因为石油城的人肯定会派人追踪他们。 
　　关键在于石油城的直升机没有展开攻击。 
　　这一点就值得深思，这说明石油城的那帮人的确想要谈一谈。 
　　“不用换地方了，你们就待在那个地方不要动，另外把赵王杀了！我不想再给他犯蠢的机会，另外你回来之后，自己去小黑屋呆两天受罚吧。”大佬轻描淡写说完，便把无线电台耳麦丢在了桌面上。 
　　听到“小黑屋”三个字，马鞍浑身颤抖了一下。 
　　那是西北之中犯重大错误的人，需要接受的惩罚。 
　　小黑屋顾名思义，整个房间都是黑乎乎的，没有声音，没有光线，能够把一人逼疯。 
　　两天时间，很难熬，但好歹有一条活路，挺一挺就过去了。 
　　起码要比赵王好许多，大佬点名要杀了赵王。 
　　赵王违反了条例，导致大佬的整个计划破产，不杀他难以服众。 
　　马鞍不怕大佬给他惩罚，他就怕大佬不给他惩罚，因为不给他惩罚，他就心里没底，一直担心回到西北之后将会面临什么样的惩罚。 
　　会不会死？ 
　　现在知道要关在小黑屋两天，他反倒是松了口气。 
　　听到大佬那边没声音了，他把耳麦摘下来还给了通讯员。 
　　对着身后两个小队长说道： 
　　“赵王违反了行军条例，抽烟，私自拆卸钢盔渔网，导致我们的行踪暴露，大佬命令，将赵王杀了。” 
　　两个小队长闻言，嗫喏地问道：“可是赵王的大伯是.。” 
　　马鞍厉声道：“大佬的命令，你们要违背吗？即便是赵明忠知道了这件事，也不敢不听大佬的命令！” 
　　“是。”两人感觉马鞍说的也对，于是拎着刀走向了赵王。 
　　马鞍其实搞不太懂，大佬为何要求现在就杀了赵王，而不是等这一次任务完成之后再杀了。 
　　他当然不懂大佬的逻辑。 
　　在大佬看来，蠢货始终都是蠢货，别想着他会改。 
　　能犯一次错误，就能够犯下第二次错误。 
　　他不想给这种蠢货犯第二次错误的机会。 
　　夜幕将至。 
　　陵园不远处的公园。 
　　“看了这么久，你看到那帮人没有？”老乞丐问道。 
　　古双把望远镜递给老乞丐，“那片树林，我看到了几根炮管，虽然炮管上面缠绕了树叶，但仔细看看还是能够看清的。” 
　　“炮管？我看看。” 
　　“难呢？” 
　　“那个建筑后面的树林啊。” 
　　“哦哦，看到了，他妈的藏的真严实。” 
　　老乞丐把望远镜放了下来，看了看天色，“老古，天快黑了，咱们赶紧找个地方遁了，晚上留在这边太危险了。” 
　　古双点了点头，“走吧，我们下公园去找个地方。” 
　　“找啥啊找，这旁边不就有个公园的变电室和泵房吗？去这里面就行了。” 
　　公园中不仅仅有草草，亭子之类的观赏建筑。 
　　而且还有管理建筑，如变电室、泵房、厕所等要隐蔽，又要有明显的标志，以方便游人使用。 
　　古双也看到了厕所，厕所比较大一些，很容易发现，但厕所根本连门都没有，光靠里面的隔间门根本防不住丧尸。 
　　变电室与泵房小一些，公园中的杂草灌木丛生，把变电室与泵房给遮盖了大半，不仔细看根本发现不了。 
　　老乞丐在跑上公园的时候，其实就已经开始找今晚能够防护丧尸的庇护所了。 
　　“在哪里呢？我咋没看到你说的变电室？”古双朝着四周看了看，皱眉问道。 
　　老乞丐翻了个白眼，“跟我来吧你，你真是” 
　　两人下了小山坡，在小山坡半山腰的位置，看到了一片被灌木丛大树遮挡的地方，藤蔓遍布，人很难过去。 
　　“你确定在里面？” 
　　“对啊，你还看不出来吗？” 
　　“真看不出来。” 
　　“跟我钻进去。” 
　　“我草，这么多藤蔓怎么钻进去啊，换个地方吧，老乞丐。” 
　　“换啥地方啊，这地方很好，丧尸都进不来。” 
　　说着，老乞丐把背包放了下来，然后匍匐前进，他就像是穿过红外线网一般的藤蔓，慢慢钻进了藤蔓里面。 
　　一身脏兮兮的，胸口满是淤泥与枯树叶。 
　　老乞丐朝着目瞪口呆的古双招了招手，“赶紧的啊，这些藤蔓都是天然阻挡丧尸的防护网，多好啊。” 
　　说着，他看着这个变电间上早已腐朽生锈的那把锁，轻轻一掰， 
　　没掰开。 
　　嘿！ 
　　老乞丐从地上捡起一块石头，朝着这把锁一砸。 
　　哐当！ 
　　锁落下来！ 
　　推门而入。 
　　老乞丐看着里面的空间，咧嘴一笑。 
　　“这不爽歪歪？” 
　　（求月票）

第1506章 找出间谍，保护他们？
　　第1506章 找出间谍，保护他们？ 
　　夜晚。 
　　大樟树基地。 
　　二叔，大舅，李铁，李宇四人聚集在内城会议室中。 
　　“我们知道了，你们明日继续盯着。”二叔说道。 
　　无线长波电台那边传来了古双的声音，“好的，收到。” 
　　二叔起身，将无线长波电台播放键关闭。 
　　转身看向李宇，“小宇，你也听到了，西北的那帮人不怀好意，提前准备了火炮队伍，居心否测，这个是我们发现的，可能还有我们没发现的。” 
　　“所以我建议，小宇你不能去。” 
　　大舅也劝说道： 
　　“我觉得你二叔说的有道理，这一次还是听我们的吧。” 
　　李宇眉头紧皱，叹了口气。 
　　他倒是想要去看看这个大佬到底会不会亲临，如果西北大佬亲自过来谈的话，很多误会都能够迎刃而解。 
　　不必像现在这样猜来猜去。 
　　“要不这样，我明天先去石油城，见机行事。如果他们大佬到了的话，我就露面；没到的话，我就让老毕露面跟他们谈就行。” 
　　二叔与大舅两人对视一眼，这样似乎也行。 
　　“行，那就按照你说的办。” 
　　“明日就要去石油城了，铁子你都准备好了吧？”李宇看向李铁。 
　　李铁点头道：“放心吧大哥，一切准备就绪。” 
　　交易集市。 
　　繁华的商业区，让洪公操等人感受到了末世前的氛围。 
　　大开眼界。 
　　这两日了解下来，发现交易集市管理并没有他们想象中的那么严格。 
　　甚至你带了枪来交易集市，人家也会把你封存好，并且在你出去的时候原样还给你。 
　　29号楼，楼顶。 
　　只有洪公操与高照两人。 
　　夜空明亮，天上的月亮很大很圆，超级月亮。 
　　高照看着远处的霓虹灯闪烁的商业区，开口道： 
　　“洪哥，明天我和大壮出去一趟，找出无线电台联系总部那边，跟他们汇报一下这边的情况。” 
　　洪公操闻言点了点头道：“可以，另外你带点有用的东西进来啊，我们可以兑换积分，搞点积分咱们也去商业区消费一下啊。” 
　　高照瞥了洪公操一眼，“你还是忘不了她” 
　　“你这话说得，什么意思啊！” 
　　“可是现在真的很便宜啊，只要8个积分就可以春宵一夜。” 
　　高照抓了抓头发，他现在很烦。 
　　“我们现在一个积分都没有，你就觉得八个积分少了？你是来执行任务的，不是来p的！” 
　　他搞不明白为什么要让洪公操这种人过来执行这种隐秘性极强的任务。 
　　一点职业道德精神都没有。 
　　曹了。 
　　洪公操叹了口气说道：“你就帮我带点有用的东西进来嘛，咱们怎么说手里也得有点积分，没积分很多事情都干不了。” 
　　“行行行，我知道了。”高照无奈只能答应下来。 
　　另外一边。 
　　交易集市北区，行政区。 
　　1号楼。 
　　三叔，居天睿，老罗，李正平，刘经略，丁猛，钟楚楚，老黄，豺狼.石油城中地位比较高的人都在这里。 
　　1号楼外面，守卫森严。 
　　门外停靠着几辆越野车。 
　　长桌前，坐着五个人。 
　　长桌后，三叔等人一排坐着。 
　　此时三叔目光炯炯地看着对面的五个人。 
　　“你的意思是，你们是西北势力旗下的五原山势力，然后你们老大马老六发现，大佬派间谍来了石油城交易集市，而.现在那帮人可能就在交易集市之中？” 
　　金奎面对着这个憨厚的中年男人，明明看起来平平无奇，可却给他带来了极大的压迫感。 
　　“是，我再请问一下哈，您是石油城的最高领导吗？” 
　　“我是。”三叔犹豫了一秒钟，开口回答道。 
　　金奎赶紧把手中的两张照片递了过来，照片上还有名字。 
　　虽然是末世，但一个基地之中总会有相机吧。 
　　有相机，总有拍立得吧。 
　　“一共九个人，我们就拍到了两个人的照片，你们找到这两个人，应该就可以找到其他九个人。” 
　　旁边站着的老黄，立刻把桌面上的照片，拿到了三叔面前。 
　　三叔仔细看了看，然后朝着旁边的刘经略说道： 
　　“去查一下，最近交易集市中有没有进来这些人，核实一下，不要打草惊蛇。” 
　　“是。”刘经略把照片拿起就走。 
　　他可以通过照片上的名字搜寻到相对应的人，瓮城登记处的位置，设立了一个摄像头，基本每个进入交易集市登记的人都会留下相片。 
　　找到这个人的名字，就能够找到这个人的相片。 
　　核对一下那帮人给的照片，便能够识别出是不是间谍。 
　　金奎看到刘经略把照片拿走之后，看着周围的众人带着审视的目光看着自己。 
　　捏着大腿，试图用疼痛掩盖内心的不平静。 
　　“这位石油城的老大，我们代表五原山的诚意而来，刚刚只是我们的小小诚意。 
　　我们愿意做你们的安插在西北的钉子，西北任何动向，我们都可以告诉你。” 
　　“你们为什么要这么做？”三叔喝了口水问道。 
　　天下没有免费的午餐，五原山的这帮人突然跑过来说愿意帮自己。 
　　他的第一反应是，这会不会是西北势力的阴谋。 
　　一切都要合理，他需要五原山这么做的理由。 
　　金奎把早就想好的话说了出来。 
　　“第一，我们实力远不如你们石油城，也不如西北，我们在夹缝中生存很艰难，我们觉得石油城要比西北强，我们自然是跟着强者混的嘛这是大实话。希望如果你们以后对西北动手的时候，可以放过我们，或者让我们加入你们” 
　　“第二，我们想要丧尸疫苗。” 
　　丧尸疫苗？ 
　　三叔等人听到这四个字之后，面面相觑。 
　　不是，他们从哪里听到的谣言啊，我们咋就有丧尸疫苗了。 
　　第一个理由，这个自称为金奎的男人看似坦诚。但其实没有那么坦诚，他们不是觉得石油城比西北更强大，只是两头下注罢了。 
　　哪一方势力胜利了，他们就跟着那方势力混而已。 
　　不过，他们对于石油城而言，也是有利用价值的。 
　　这两个理由倒是听起来合理。 
　　三叔想了一会，还是决定不要瞒着他们石油城没有疫苗这件事。 
　　这种事也瞒不过去。 
　　于是开口道：“我们没有疫苗。” 
　　金奎闻言，失望地叹了口气。 
　　他没有太意外，其实马老六也只是猜测而已。 
　　毕竟他们从田云霄口中知道了石油城的人能够操控丧尸，所以便觉得石油城的人可能有丧尸疫苗。 
　　“你们为何会觉得我们有疫苗？”三叔问道。 
　　金奎回答道：“我们从北境的袁植那帮人口中得知，你们能够操控丧尸，操控丧尸这种事情都能够做到，所以就觉得你们可能有丧尸疫苗。 
　　既然你们没有丧尸疫苗，你们真的能够操控丧尸吗？” 
　　面对这个问题，三叔思索片刻后点头道： 
　　“差不多吧。” 
　　金奎闻言，瞳孔微微一缩。 
　　他没想到石油城的人真的能够操控丧尸，这有点厉害了。 
　　三叔突然开口道： 
　　“虽然我们现在没有丧尸疫苗，但是只要一件东西，我们就可以研制出来丧尸疫苗，甚至你之前说的丧尸解药也极有可能研制出来。” 
　　听到三叔这么说，金奎顿时激动地问道： 
　　“什么？您要什么？” 
　　“天外陨石。” 
　　金奎顿时泄了气，天外陨石他自然是知道的，他曾经听西北派来的科研专家黄时永提起过。 
　　不过那块天外陨石在西北啊，而且好像还是被严密封锁起来的。 
　　根本拿不到啊！ 
　　“只要你们能够弄来天外陨石，我们就能够研制出丧尸疫苗，解药都不是问题。”三叔不知道到底能不能研制出来解药，但他之前听李宇说过，有天外陨石，研究出疫苗的可能性极大。 
　　成不成功且不说，先给他们画个饼。 
　　金奎苦笑道： 
　　“这恐怕做不到，天外陨石在西北嘉峪市，重兵把守着，我们没办法弄到。” 
　　“没事，我只是告诉你们，如果你们能够弄来天外陨石，我们就能够给你丧尸疫苗和解药。”三叔满不在乎地回答道。 
　　金奎若有所思地说道：“好的，我一定会将您说的事情如实汇报给我们老大。” 
　　三叔与金奎聊了许久， 
　　随后便被李正平他们带走，就安排在北区中居住。 
　　由于担心被那些进来的间谍看到，所以暂时让他们居住在北区的2号楼之中，暂时哪里都别去。 
　　等到金奎与李正平他们离开之后。 
　　刚刚一直沉默的居天睿开口说道： 
　　“部长，现在听起来像是真的，今天白天的时候我们直升机搜查到了西北那边派过来的炮队，西北那边看起来的确用心不良啊。” 
　　“现在派出间谍，也很合理。” 
　　三叔闭着眼睛思考，就在这个时候，刘经略匆匆跑了进来。 
　　“查到了，两天之前有九个人进入了交易集市，洪公操，高照.正正好九个，和刚刚那个人说的名字是一样的，而且经过照片比对，的确是同一伙人。现在就居住在29号楼3楼，305和307之中。” 
　　丁猛听到人确定下来了，站了起来对着三叔问道： 
　　“部长，需要我现在拿下他们吗？事不宜迟，如果让他们明天跑了就很难找到了。” 
　　话刚落下。 
　　坐在凳子上拿着笔在纸上画来画去的老黄赶紧说道： 
　　“不妥！” 
　　“不能抓他们！” 
　　老罗和刘经略几人都好奇地看向他，唯独三叔嘴角上扬，问道： 
　　“为什么？” 
　　老黄皱着眉头说道： 
　　“交易集市即便管理再严格，审查再仔细，交易集市毕竟是对外开放的。如果他们派出间谍我们还是很难找出来。” 
　　“如果现在把他们抓了，后面西北那边只会派来更多的间谍，到那个时候，我们就不一定会像现在这样找出来了。” 
　　“二则，也容易暴露五原山，让大佬怀疑到五原山，到时候我们就失去了一个能够给我们提供情报的人了。” 
　　“最最最重要的是，我们既然找出了间谍，间谍以为自己没有被发现，也就是说，我们想要让间谍知道什么信息，他们就知道什么，并且传送回到西北，这个消息，我们可以编造一些假的嘛。” 
　　老黄的这一番话，让李正平等人恍然大悟。 
　　交易集市中间谍防范不了，与其让他们派出其他间谍，不如就利用现在的间谍，给西北传递假消息。 
　　“老黄，这一招够 6啊。”李正平惊叹道。 
　　“按照老黄这个办法的话，以后我们想让西北知道啥，他们就知道啥，哈哈哈哈。” 
　　“是啊，到时候弄点假消息，吓死他们大佬！” 
　　众人都在为老黄的这个建议而赞叹。 
　　三叔敲了敲桌面，看向李正平，刘经略两人。 
　　“巡逻队那边，重点监控他们九个人动向，但不能被他们看出来。” 
　　“监控那边，也要重点看住他们九个，如果他们要离开交易集市，立刻汇报给巡逻队，巡逻队暗中追踪。” 
　　“另外。” 
　　三叔看向老黄。 
　　“老黄，你找两个靠谱的编外人员和合作人员，慢慢接近他们，到时候就通过他们的口传递他们想要的珍贵情报” 
　　老黄秒懂，笑呵呵点点头道：“部长，我懂我懂。” 
　　“不过，部长，我们要不要把他们这两天接触过的人，询问一遍，看看他们有没有泄露不该说的事情？” 
　　三叔摆了摆手，“不必打草惊蛇。” 
　　“交易集市的情况不必隐瞒，他们知道也没关系，主要是石油城内的情况，不能让他们知道。” 
　　对于西北而言，大佬最想知道的就是石油城的实力到底有多强。 
　　另外，石油城到底是如何控制丧尸的。 
　　这两个信息，是大佬最想知道的。 
　　面对一个不知深浅的势力，容易让人产生忌惮。 
　　三叔与众人又针对那几个间谍讨论了一下，具体应对的方案。 
　　会后，三叔让刘经略将刚刚与金奎聊的和刚刚众人讨论的事情，同步给了总部基地。 
　　夜色渐深，圆月高挂。 
　　这一晚，有很多人没睡好觉。 
　　西市躺在陵园中的马鞍， 
　　距离陵园几百米外公园的古双，看着睡得跟头死猪一样的老乞丐，叹息了一声，把地上的几只老鼠尸体踢开 
　　交易集市北区的2号楼的金奎，望着远处的商业区，眼神中满是好奇和惊叹，“不是，大晚上的开这么多灯不费电吗？” 
　　（求月票）

第1507章 风雨欲来
　　第1507章 风雨欲来 
　　九月十四日。 
　　明日就是与大佬见面谈判的时间了。 
　　他们约定在九月十五日的中午十二点，西市的大明宫遗址公园会面。 
　　从大樟树基地到西市距离较远，但从石油城到西市距离则近了许多。 
　　所以这一日，李宇要从大樟树基地到石油城中。 
　　上午八点。 
　　交易集市。 
　　随着大门开启，众多要出去的幸存者们一窝蜂地冲向了瓮城。 
　　瓮城中的进出口不是在一个地方，出口处专门设置了一处哨亭。 
　　而且，出口处也设置了好几个出去的通道。 
　　车行道，人行道，领取个人物品通道。 
　　有些人入城的时候上交了武器和违禁品，出去的时候需要排队领取。 
　　高照与大壮两人走的人行道， 
　　行色匆匆，快速走出了瓮城。 
　　“注意，目标人物已经出了瓮城。”大门口值班的步平拿起对讲机说道。 
　　“收到。” 
　　“跟上去。” 
　　两个穿着普通便服的作战人员，衣服底下藏着枪械，从人行道走了出去，跟在高照两人十几米之后。 
　　石油城与交易集市加起来面积颇广，比一个普通大学大上许多。 
　　人口比大学更是多了许多，两个穿着普通服装的作战人员，没有几个人幸存者能够认出来。 
　　就像是一个大学中，一个学生走在路上，如果不是因为服装年龄，也根本认不出对面走来的那个人是老师。 
　　同理，这两个作战人员没有穿作战服之后，周围的幸存者根本认不出他们是石油城的作战人员。 
　　在交易集市大门边，每天的上午八点和傍晚六点是人最多的时候。 
　　每当这两个时间到来，交易集市之外总是会聚集一大群要入城的人， 
　　这些人可能是天刚亮就跑过来了，但交易集市大门八点才开门，所以他们便一直等到上午八点。 
　　而到临近傍晚六点，则基本没有人会跑出去了，反倒是城门外这个时候总会有一些人姗姗来迟，着急等待入城，生怕六点一过进入不了交易集市。 
　　傍晚六点关门是铁律，每天基本都是这个时间关闭城门。 
　　一般快到六点的时候，守卫看到外面还有许多人，一般会新开出其他几道入口，确保傍晚六点之前排着队的人能够进入瓮城。 
　　但是，一旦到了傍晚六点，城门立刻关闭。 
　　哪怕是你六点一分到了大门，都已经迟了。 
　　大门关闭了，就不可能再开启。 
　　但总有些人喜欢挑战极限，卡着时间入城。 
　　当他们晚了几分钟，十几分钟。 
　　在夕阳中看到紧闭的交易集市大门后，站在大门口前哭爹喊娘都没用。 
　　无奈只能够赶紧离开这里，抓紧时间寻找一个庇护所好熬过这一夜。 
　　八点刚开门，出去的人多，所以两个跟踪高照的两个作战人员，并不显得突兀。 
　　一直走到了西边的主干道，人一下变少了许多，只有三四支队伍走这条路。 
　　高照两人一直走了半个小时之后，看到身后还有两帮人在后面，可他们埋藏的那些物品就在旁边的两座山之后，再往前走到时候还得绕路走回来了。 
　　“走慢点，降低点速度。”高照对着旁边的大壮说道。 
　　大壮连忙降低速度，高照为了让他们的行为看起来合理一些，甚至还假装腿崴到了，让大壮搀扶。 
　　两个作战人员跟在后面看到他们这样，也不好跟着走慢一些，于是便继续往前，等到了一个岔路口，立刻闪身进入山林之中，然后偷摸跑回原来的路口边上的灌木丛。 
　　正好看到了高照两人往旁边的山林跑去。 
　　在暗中跟随高照两人，王希则与麻五两人都是经验丰富的作战人员，他们跟随老罗多年，追踪这种事很熟悉。 
　　跟着高照两人翻过了两座山后，看到高照他们在一片红树林中停了下来。 
　　紧接着是掘土，大概挖了半米的深度，他们从坑内提出来一个硕大的包裹。 
　　王希则与麻五两人匍匐接近，躲藏在距离他们大概十米外的灌木丛中。 
　　末世由于没有滥砍滥伐，暴雨又多，导致植物生长的异常繁茂，这一片红树林，荆棘灌木到处都是，人趴在灌木丛之下，如果不是走过去踩到，根本就无法发现这里藏了人。 
　　山林寂寥，树木茂密，风都吹不到这里面。 
　　只有偶尔的昆虫啼鸣，再也没有其他声音。 
　　寂静的环境下，使得王希则两人能够很清楚听到高照他们的声音。 
　　一个小时后，高照两人便从包裹中取出了一些能够兑换到积分的物品，将无线电台重新埋回到了土坑中。 
　　他们踩实了地面，并且在土层上面插了一根树枝作为标记。 
　　随后便离开了这里。 
　　高照与大壮离开后，王希则与麻五两人没有立刻离开，一动不动趴在原地。 
　　十几分钟后，高照又返回了这里。 
　　“老高，你这整天疑神疑鬼的干啥啊，都说了没人跟踪我们，非要跑回来干啥.。” 
　　高照瞪了他一眼，“小心驶得万年船，小心一点总是没错的，看来的确没有人跟踪我们，走吧，回交易集市。” 
　　两人再次离开了红树林。 
　　灌木丛中，王希则与麻五两人松了口气。 
　　王希则低声感慨，那个精瘦男人真不是个省油的灯，太谨慎了。 
　　又过了一个小时，王希则两人没看到高照他们返回后，就要挪动身体，准备撤回石油城。 
　　突然王希则眉头微微皱起，一把拉住了想要站起来的麻五。 
　　“等等。” 
　　“咋？他们总不可能还回来吧？” 
　　王希则眼睛眯了眯，“我先确定一下。” 
　　说着他拿起了对讲机，联系了交易集市后守卫队长步平。 
　　得知高照两人并没有回去之后，他心中一惊。 
　　对着麻五压低了声音说道：“别着急，他们没有返回交易集市，我怀疑他们还在附近。” 
　　麻五头皮有些发麻，“这有些谨慎的过分了吧，一而再，再而三地检查？” 
　　“听我的，准没错。”王希则低声说道。 
　　距离他们不到三十米的一处灌木丛中，大壮不堪蚊虫叮咬，抱怨道： 
　　“怎么又要回来啊，我们到底在干啥？别说人了，一个鬼影都看不到！” 
　　“再等等，我们在交易集市两三天了，如果石油城的人发现了我们的身份，一定会派人来跟踪我们。” 
　　“关键是没有人跟踪我们啊，是不是你太敏感了？！” 
　　从八点交易集市出来，过来了大半个小时，挖坑了半个多小时，然后使用无线电台和西北那边汇报最新情况，了一个多小时，来来回回检查又过了一个多小时。这眼看着马上就两点了。 
　　又熬了将近一个小时，高照在大壮的碎碎念之下，终于选择相信没有人跟踪他们，起身离开。 
　　“真憋死了，终于可以走了吧！真憋死个人!”大壮猛地爬了起来，抖落身上的的落叶。 
　　高照看到他的动作骂道：“你踏马的干啥，让你动静小一些，你没听到吗？” 
　　大壮满不在乎地说道：“这地方就我们两个人，没人看得到我们，放心吧。” 
　　高照无奈叹息，特么这一次派出来的都是啥人啊，早知道打死他都不接这个任务了。 
　　“算了，走吧。”大壮的动静太大，高照再趴着也没有意义了，于是起身下山，朝着交易集市方向走去。 
　　刚才大壮的动静很大，被王希则与麻五两人所发现。 
　　麻五心惊不已，暗道幸好听了王希则的话，不然他们跟踪就暴露了。 
　　在高照两人离开之后，王希则与麻五两人依旧没动。 
　　他们担心那两货还回来。 
　　直到交易集市大门守卫队长步平联系他们，高照两人返回了交易集市后，王希则两人这才从灌木中爬出来，返回交易集市。 
　　十架直升机降落在石油城中。 
　　这十架直升机，其中八架都是武装直升机，排场很大。 
　　石油城会议室中。 
　　李宇坐在最上首次的位置，听着老罗讲着西北间谍与五原山派人来示好的事情。 
　　李宇仔细听完，沉吟许久后说道： 
　　“不错，应对间谍方法很好，五原山那边派来的人先让他们回去，后续如果他们能够搞来天外陨石最好，搞不来也可以和他们保持联络，从他们口中了解西北的动向。” 
　　“嗯嗯。”老罗点了点头。 
　　三叔突然开口问道： 
　　“现在的基本情况就是，西北已经派了人埋伏在西市，同时派出了间谍来交易集市，狼子野心，昭然可见。听老二的意思，如果明天西北大佬现身，小宇，你还是想要过去吗？” 
　　“见见吧，我也想看看西北这个所谓的大佬，到底是个怎样的人物。”李宇点头道。 
　　三叔闻言，没有继续劝说，而是开口道： 
　　“行吧，那明日如果你要去，我让蚂蚁和豺狼他们跟你一起走一趟。” 
　　西北。 
　　兰市。 
　　五原山。 
　　驻守在这里的大马猴看着大佬的背影，想要上前搭话，却被游龙拦了下来。 
　　“你要干什么？” 
　　“我想跟大佬汇报一下五原山的情况。” 
　　“改日吧，大佬乘坐直升机劳累，不想见人。” 
　　大马猴看着大佬的背影进入了房间，无奈作罢，“好的，如果你们有需要什么，尽管跟我开口，马老大跟我们交代过，如果你们有任何需求我们都要尽量满足。” 
　　“嗯。”游龙瞥了一眼大马猴，转身不再搭理。 
　　大马猴看着游龙的背影，拳头捏紧，眼神中迸发出一丝屈辱。 
　　他们西北的人，从来看不上五原山的人。 
　　虽然五原山实力的确要比西北弱小，也是归于西北势力之下管理，但他妈的也不能这么目中无人吧。 
　　大马猴在原地站了一会，转身回到了五原山战备中心。 
　　马老大在前两日跟随西北的傅孔固一同去了西市，金奎也不知道执行啥任务，离开了五原山，现在五原山他管事。 
　　大佬到了五原山，他得把这个情况告诉马老六。 
　　“对的，老大，看到大佬了，亲眼所见。” 
　　“我也想跟大佬聊两句，讨好下，但被他们的人拦下来了，不让我靠近啊，我也没有办法。” 
　　“行，我会招待好他们的。” 
　　西市。 
　　大明宫遗址公园，3.2平方公里。 
　　地处长安城北部的龙首原上，始建于唐太宗贞观八年，平面略呈梯形。 
　　四面共有11座门，已探明的殿台楼亭等遗址有40余处。 
　　宫墙高度达到了十二米之高。 
　　即便是历经了数次天灾，这边虽然坍塌了一小部分宫墙与宫殿建筑，但大部分依旧保留了下来。 
　　加上这坚实牢固的古宫墙，其实非常适合作为一个势力的基地。 
　　可惜这个地方是在西市城区最中心的位置，丧尸极多，保守估计也有千万头丧尸。 
　　在这种恐怖基数丧尸的包围之下，白天外出不方便，夜晚丧尸太多守不住。 
　　古宫墙中间敌楼，敌楼是古代建筑在城墙敌台上的城楼，属于一种增强城墙防御的设施。它们在战时用于守城防御，平时则作为休息和避雨的场所。 
　　敌楼中，马老六背靠着的木门，放下了无线电台耳麦。 
　　深吸一口气，喃喃道：“大佬真的来了？真想不到！” 
　　噔噔噔！ 
　　就在这个时候，门外跑进来一个人。 
　　“老大，傅大队长找您。” 
　　听到这个人的名字，马老六就心烦，妈的又找自己。 
　　他根本不想参合西北与石油城之间的事情，但这个傅孔固拿着大佬的命令，非要自己跟过来跑一趟。 
　　说什么保驾护航。 
　　又要赶时间，路上坏了两辆车都没有来得及修理，就被傅孔固催着过来。 
　　只能够把那两辆车的人留下修理车辆 
　　“行，知道了。”马老六没好气地说道。 
　　从敌楼中出来，顺着古宫墙下围墙的路，来到了古宫墙之内的一片开阔之地。 
　　这上面停靠着二十几辆车，大部分都是皮卡或泥头车改装成的战车，其中还有两辆是装甲车。 
　　除了这两辆装甲车，其他大部分都是马老六带来的队伍。 
　　下来后，马老六小跑到了傅孔固面前，“傅大队长，您叫我。” 
　　不爽归不爽，态度要摆到位。 
　　西北这帮人以势压人，但马老六实力不如人，只能认怂装孙子。 
　　傅孔固看了他一眼，淡然说道：“大佬那边传来消息，谈判的地方暂时定在这个地方，你把你的人带进去吧，待会到了之后听我的命令再进行布防。” 
　　大明宫遗址公园很大，他们现在还是在大明宫入口的位置。 
　　马老六闻言，知道大佬的确是要来了，布防很重要。 
　　不过拉上自己过来布防，大佬这么相信自己了吗？ 
　　马老六一时间不知道是开心还是难过。 
　　“是。” 
　　（求月票）

第1508章 西市相见
　　第1508章 西市相见 
　　九月十五日。 
　　上午九点。 
　　五原山飞出了两架直升机，朝着西市方向飞去。 
　　从五原山到西市路程六百公里，直升机两个多小时便能够抵达。 
　　直升机中，游龙看着躺在前面的“大佬”，到现在为止他都有些不敢相信，这个世界上竟然有如此像大佬的人。 
　　除了身高要比真正的大佬要矮，气质有所不如之外，其他发型，长相，衣服，肢体动作几乎和真的大佬一模一样。 
　　“游龙啊，给我倒杯水来，我渴了。”躺在奢华卧铺中的“大佬”，举起手朝着后面挥了挥，语气有些漫不经心。 
　　游龙眉头一皱，但他起身拿了一瓶蒸馏水，放在了大佬面前。 
　　“大佬”把眼罩往上提了提，斜着眼看了一眼游龙，“帮我拧开盖子。” 
　　游龙深吸一口气，做戏做全套，虽然他知道眼前的这个大佬是假的，但为了不露出破绽，他还是照做将瓶盖拧开，递到了大佬手上。 
　　“大佬”砸吧着喝了两口水，“哎呀，腿有些酸麻，游龙呀，你给我捏捏呗。” 
　　下一秒。 
　　游龙的手死死地掐着“大佬”的脖子， 
　　“你还把自己真当成大佬了？给你点颜色你就敢开染坊！你给我好好记住，你要是今天露出了马脚，让石油城的人看出来，你就死定了！” 
　　大佬替身面色涨红，奋力挣扎，游龙力气极大，手跟铁箍似的，大佬替身挣扎了许久都逃脱不了。 
　　看到他已经在翻白眼了，游龙这才放过他。 
　　冷冷地看着他，“刚刚我说的，你听到了吗？” 
　　大佬替身摸着自己的脖子，剧烈咳嗽了几声，惊恐地看着游龙。 
　　“听到了。” 
　　“听到了没用，记住了吗？” 
　　“记，记，记住了！” 
　　游龙冷哼一声，回到了后面的座椅上，将安全带系上。 
　　石油城中飞出了六架直升机，其中有四架都是武装直升机。 
　　直升机中，居天睿带上了许知、刘洪、吴优三人。 
　　他们三人是之前大佬派来的第一批人当中，除去回西北的贺强和明仔两人之外，仅剩的三人了。 
　　之所以叫上他们，一则是居天睿他们都不知道大佬长什么样子，只有他们三人才能够认得出来。 
　　二则是带上他们，可以拿来当做筹码。 
　　十一点半，居天睿带着作战人员抵达了西市上空。 
　　“华晨，你们在西市上空绕空飞行，我们下去和他们见面。” 
　　“收到。” 
　　随后，居天睿便让驾驶员朝着大明宫公园遗址方向飞去。 
　　华晨带领着四架直升机则绕着整个西市飞行， 
　　一旦居天睿他们那边出了问题，他们还能立刻过去进行支援。 
　　居天睿看着旁边的刘洪和许知三人，提醒道：“待会你们老实点，听到没有？” 
　　三人如小鸡啄米掉头，一副老实巴交的样子。 
　　他们之前被大炮审讯过后，就变得特别识趣了。 
　　最近这段时间，一直都待在石油城，可是他们直到离开石油城，都不知道那边整体长什么样子。 
　　他们被关在了一个密封的房间中，哪里都去不了。 
　　等到居天睿直升机靠近大明宫遗址公园之时，他们惊讶地发现从西边也飞来了两架直升机。 
　　“难不成是西北大佬他们的人？”居天睿盯着远处的那两架直升机，心中暗道。 
　　看着那两架直升机降落在大明宫中央的含元殿。 
　　居天睿对着驾驶员说道：“飞过去，跟他们一起。” 
　　直升机中的众人心情都有些忐忑，担心西北的那帮人突然发起攻击。 
　　而刚刚降落下去的游龙等人，看着天空中飞过来的两架直升机。 
　　他也有些紧张，石油城的实力他们到现在为止都没有搞清楚。 
　　据说石油城的人还能够操控丧尸，这一点就让石油城披上了一层神秘色彩。 
　　嗡嗡嗡—— 
　　居天睿等人的直升机降落下来。 
　　当他们降低高度的时候才发现，对面不仅仅有西北的两架直升机，而且还有两辆装甲车和其他的车辆。 
　　直升机稳稳降落下来，降落在距离西北那帮人百米之外。 
　　含元殿前面的空地很大，起码有上万平米。 
　　地砖的缝隙中长了一些杂草，这座历经沧桑的古老宫殿，散发着庄重肃穆的气息。 
　　大佬替身、游龙、傅孔固、马老六等人眼神紧紧地盯着对面的那两架直升机，严阵以待。 
　　“大佬”站在众人前面，面色淡然地看着居天睿他们降落下来。 
　　这是他们第一次正式面对石油城的人。 
　　机舱门开了。 
　　居天睿走了下来，紧接着下来了十几个作战队员。 
　　这些作战队员都是大樟树基地的精英，纪律严明，战斗经验丰富，意志力强大。 
　　同时，又下来了三个人。 
　　傅孔固与游龙看到这三人，眼神微微一缩。 
　　许老他们！ 
　　居天睿走在了最前面，在他旁边站着的是许老。 
　　“对面大佬在不在？” 
　　许老瞪大了眼睛，看到了对面人群之中站着的“大佬”，赶紧说道： 
　　“在，就最中间前面的那个人，穿着polo衫的。” 
　　居天睿又跟刘洪两人确定了一下，警告三人道：“如果敢说假话，你们知道下场的。” 
　　三人不约而同想起了大炮的笑容，不寒而栗。 
　　“不敢不敢。” 
　　居天睿朝着后面的队员点了点头，示意他可以通知石油城的城主了。 
　　大佬既然都敢来，他们石油城的城主自然也来。 
　　后面的队员同时把许知三人押送回到了直升机之中。 
　　另外一边。 
　　居天睿带着许知几人走向对面。 
　　看着那个“大佬”，说实话居天睿是有些佩服的，作为一方首领，在末世之中敢直接站出来，别的不说，胆魄还是有的。 
　　两帮人靠近。 
　　“大佬”有真大佬的八分气质，所以看起来还是非常有气势的。 
　　“你们城主呢？他怎么没来？”大佬语气平淡，轻飘飘地问道。 
　　根据之前袁植等人所说，石油城的管事人是一个不到三十岁，个子挺拔的俊朗青年，年轻帅气的很。 
　　对面的这帮人中，走在最前面居天睿看起来显然不符合。 
　　居天睿毕竟都奔四了，看起来颇为沧桑。 
　　居天睿闻言，抱拳道： 
　　“这位就是大佬吧，久仰大名，我代替我们城主向您问好，西市这边太多蟑螂了，两个小时后，他在咸市机场等您。”蟑螂，显然就是指的那些西北势力在西市安排的炮队， 
　　其实就是提醒他们，我们已经知道你们在这边埋伏了。 
　　所以，为了大家安全起见，大家还是换个地方聊吧。 
　　“大佬”面色不改，“蟑螂？什么蟑螂？难不成你们城主不敢来与我见面？” 
　　“不是他提议要见面的吗？怎么到了这个时候又不出来了呢？” 
　　“是要做缩头乌龟吗？！” 
　　听到他说的最后一句话，游龙捏紧了衣角。 
　　特么让他自由发挥，也没让他说这种讽刺的话啊。 
　　万一打起来怎么办！ 
　　果然，听到他这样说之后，居天睿面色顿时阴沉下来。 
　　对着“大佬”抱了抱拳说道：“话我已经带到了，两个小时后，我们在咸市见面。” 
　　说完，他带着手下转身走向直升机。 
　　他也捏了一把汗，生怕会打起来。 
　　要是在这打起来了， 
　　周围又没有遮挡，他们两架直升机的人绝对干不过对面那么多人。 
　　“等等。”游龙突然叫停居天睿。 
　　居天睿扭过头，动作很慢，眼神中带着疑惑。 
　　“许知他们三个，还有你把我们的直升机拿走了，这个事情” 
　　还没等他把话说完，居天睿抢断他的话说道： 
　　“这个事情我做不了主，两个小时后，您跟我们城主聊，我们城主会给你们一个答复。” 
　　说完，他再也不搭理这帮人，走向直升机。 
　　没有丝毫犹豫，立刻起飞直升机，朝着咸市机场飞去。 
　　“.” 
　　游龙、傅孔固、马老六、乃至于“大佬”，面面相觑。 
　　这特么搞什么名堂啊？ 
　　还有刚刚那个人说的蟑螂特么是啥意思？ 
　　都已经到了，然后现在又要换地方！ 
　　游龙和“大佬”则是心中暗道：是不是被发现是假的了？ 
　　但其中缘由，至于真正的大佬才知道。 
　　马鞍等人第一批先头炮队过来的事情，只有大佬知道。 
　　游龙傅孔固这帮人，乃至于马老六都不知道。 
　　按照大佬原本的计划， 
　　是想要用他的替身，游龙和马老六他们将石油城的城主引出来， 
　　如果石油城城主真的到了大明宫的话，大佬便可以通过早就隐藏好的炮队， 
　　逼迫石油城城主，告诉自己关于控制丧尸的秘密，掌握其中的秘密。 
　　甚至还能通过炮火威胁，一举生擒石油城城主。 
　　生擒了李宇，便可携天子以令诸侯！ 
　　这一次派过来的人很有讲究，傅孔固虽然也不知道大佬的计划，但他是大佬的绝对死忠粉。 
　　即便是炮轰过来他也得死，他也可能义无反顾地听从大佬的命令。 
　　游龙之前在雷暴天灾中损失惨重，大佬也并未责怪他，游龙对大佬也是心怀感激的。 
　　他们两个，是不怕死的。 
　　至于那个大佬替身，他存在的意义就是把石油城城主引过来。 
　　在大佬看来，这一切的一切，都毁在了赵王的那一根烟，和没有安装渔网的头盔上。 
　　由于炮队被石油城的居天睿发现了，石油城为了安全起见，此时提出更换见面的地方，就变得水到渠成，并不突兀。 
　　很合理。 
　　但大佬不知道的时候，不管发没发现炮队，李宇都要更换到咸市，他信不过大佬，所以他让老毕提前许久在咸阳布置好。 
　　大佬在无线电台中，听到了傅孔固他们说的情况后，看着窗外的圃，幽幽叹息。 
　　他精心布局好的这一切，彻底破产失败。 
　　不过，眼下石油城那帮人估计没有想到派出来的是替身，以为只是设置了大量炮队威慑而已。 
　　石油城的人估计没想到，炮队可以完全无视谈判中所有人，连自己人都轰炸，连带着“大佬”。 
　　现在既然替身没有被看穿，石油城的城主愿意露面。 
　　来都来了，那便让替身代替自己跟那个石油城城主见一面，也正好看看他们想说什么。 
　　想到这里，大佬给游龙下达命令。 
　　“那便去咸阳机场跟他们见面，正好和他们聊聊。” 
　　“是。” 
　　装甲车内，游龙坐在无线电台面前有些疑惑地问道： 
　　“大佬，我还是有些想不明白，他们说的蟑螂是啥意思啊？他们是不是看出了您派来的是替身？” 
　　大佬平静地回答道： 
　　“这个事情你不用管，你按照我说的去做就行了，你让尹元轨过来，我有话要交代给他，你也听着，待会如果石油城城主真的来了，你们到时候就按照我说的，跟他谈。” 
　　“是，明白了，我这去叫他。”游龙回答道。 
　　大佬提醒道：“不要暴露尹元轨的真实身份，现在你就把他当成我。” 
　　“好，我记住了。” 
　　含元殿外。 
　　马老六蹲在地上，看着远处护卫不让自己靠近的大佬。 
　　大佬虽然刚这里不久，但他马老六就跟大佬聊了一句话。 
　　原本他以为大佬钦点让自己带队过来，护卫他的安全，是信得过自己。 
　　整的他还有些小激动，感慨自己可能以前看错了大佬。 
　　没想到，到了这里之后，一句话都不跟自己说也就罢了，甚至都没怎么看自己。 
　　越想越气！ 
　　但他不知道的时候，如果大佬的计划正常实施的话，他马老六只是一个凑人数的炮灰罢了。 
　　“妈的，这是真把我当炮灰小弟了，召之即来，挥之即去！”马老六心中暗道。 
　　又想到派去石油城的金奎，现在石油城应该收到了自己的诚意了吧。 
　　不知道石油城的人到底有没有丧尸解药啊 
　　要是真的有，他马老六啥都可以不要，甚至五原山这个基地都不要，他拿到解药治疗好小茹就跑。 
　　突然，他看到进入装甲车没多久的游龙，又从里面走了出来， 
　　恭恭敬敬地凑到大佬面前说了一些什么， 
　　距离太远，他听不到两人说了啥。 
　　只见大佬极为亲密地拍了拍游龙的肩膀， 
　　两人一同，颇为亲昵地钻进了装甲车。 
　　马老六看着这一幕，眼睛看直了。 
　　“啥情况啊.” 
　　“先是把装甲车里面的人都叫出来，然后游龙纵队长进去，再跑出来和大佬两个人，独自进了装甲车？” 
　　“传闻大佬好男风，不知道是真是假啊.” 
　　“咦——” 
　　马老六打了个冷噤， 
　　菊一紧。 
　　心中暗道：“我这么帅，万一大佬看上我咋办，不行，为了安全起见.我今年不洗澡了。” 
　　要是大佬知道了此时马老六的想法，估计会拎着刀把他砍成碎片。 
　　（求月票）

第1509章 王见“王”，尴尬到抠脚！
　　第1509章 王见“王”，尴尬到抠脚！ 
　　在大佬看来，他提前好些天在西市安排的炮队被发现了，现在定然被石油城的人监视。 
　　炮队的行踪，石油城的人肯定一清二楚。 
　　如此一来，安排的炮队彻底没有了作用。 
　　既然偷袭不成，那便好好跟他们谈谈吧。 
　　于是，大佬让炮队暂时按兵不动，不用再赶到咸市。 
　　至于前往咸市，马老六、傅孔固等人的生命安全，他其实并不在乎。 
　　毕竟他一开始就做了最坏打算，如果无法抓到或者胁迫石油城城主，那他便下令马鞍直接用炮火轰炸谈判的所有人。 
　　包括马老六和傅孔固等人。 
　　炮火密集轰炸覆盖，可不分敌我双方的。 
　　最好的结果，自然是能够利用炮火攻击，胁迫石油城城主投降，一举控制住石油城。 
　　“嗯嗯，好，我明白了。” 
　　马鞍与大佬结束谈话后，怅然若失地看着门口的方向。 
　　炮队被发现，计划破产。 
　　炮队如果迁移，万一刺激了石油城的神经，反而会导致爆发战争。 
　　不如就此沉寂。 
　　马鞍叫来手下，“不用出发了，原地待命吧。” 
　　与此同时。 
　　石油城中的李宇听到了西北大佬来了之后，他便动身上了直升机。 
　　八架武装直升机同时升空，三叔不放心李宇的安全，于是让蚂蚁和豺狼两人随行保护。 
　　两个小时之后。 
　　八架直升机降落在咸阳国际机场。 
　　西北的傅孔固、游龙等人也抵达了这里。 
　　老毕提前许久到咸市国际机场这边进行布置，占据了整个机场的制高点，确保城主的安全。 
　　咸阳机场面积很大，天高地阔。 
　　踏踏踏—— 
　　四架直升机中精英作战人员，从两边，排成两排，整齐划一地走了出来。 
　　紧接着则是中央的那架直升机，蚂蚁与豺狼探出头，左右看了看后下了直升机。 
　　李宇身穿作战服，从直升机中走了下来。 
　　机场四周的塔台上，作战人员用狙击枪瞄准了傅孔固等人，一旦他们有任何威胁城主安全的动作，他们便立刻开枪射杀。 
　　“这便是我们的城主。”提前抵达这里的居天睿对着傅孔固等人介绍道。 
　　傅孔固等人看着身材高大的俊秀青年，还是有些无法相信。 
　　石油城的城主竟然真的如此年轻。 
　　‘大佬’看到李宇后，莫名有些许紧张，毕竟对面的那位是正儿八经的首领，跟自己冒牌的不太一样。 
　　但很快，他想起了大佬提醒他的一番话，他很快镇定下来。 
　　在大佬替身观察李宇的同时，李宇也在观察着这位“大佬”。 
　　不知道是不是自己的错觉，他总觉得面前的这位大佬有些紧张？ 
　　李宇主动伸出手，朝着大佬握去。 
　　“大佬，久仰大名，我是石油城城主李宇。” 
　　大佬替身也伸出了手，淡然回答道：“西北，赵明前。” 
　　老毕提前在机场中准备了简易桌椅，他们没有进入到室内，而是直接在机场的跑道上坐下。 
　　落座之后，李宇率先笑着开口道： 
　　“我没想到大佬赴约了，我其实一直都想和你面对面坦诚地交流一番。” 
　　“现在有了一个好的信任基础，我相信很多事情都可以变得很顺畅。” 
　　对于李宇而言，他与西北势力没有根本上的利益冲突。 
　　山高路远，相隔几千公里，井水不犯河水。 
　　能够合作，而不用对抗自然是最好的。 
　　大佬听到李宇的话后，右手放在桌子下面，死死地掐着大腿让自己保持平静。 
　　他看了一眼游龙，试图从游龙这边得到一些暗示。 
　　但游龙目不转睛，根本没看大佬。 
　　无奈，大佬替身只好按照大佬交代给自己的那些话说出。 
　　“李城主，我也是想要和平不要战争的，一个月之前我曾派出许知去你们那边友好访谈，但你们做了什么？” 
　　“把我们的三架直升机抢走，甚至还杀了我们的人，到现在许知他们几个还在你们手中。” 
　　“你要谈判合作，总得先拿出谈判合作的态度来吧？” 
　　“第一，归还我们三架直升机。 
　　第二，放了许知他们。 
　　第三，死了那么多人，赔偿费用就用，三架直升机来抵扣吧。” 
　　话音刚落。 
　　众人的反应各有不同。 
　　游龙有些惊讶地看着“大佬”，他没想到这个假大佬还挺能说，表现挺好。 
　　而对面的李宇表情变得有些复杂。 
　　其实这个事情吧. 
　　虽然说人是判官杀的，直升机是判官押送着许知他们几个送回来的。 
　　可是要收下判官，就要把他做的事情也给承担了。 
　　不然只能够让判官一人承受西北的怒火和打击。 
　　李宇显然是不可能这样做的，且不说判官的个人实力就值得拉拢，再者即便是为了照顾三叔的情绪，李宇也不想让责任都丢给判官。 
　　何况，现在已经成为了既定事实。 
　　李宇沉吟两秒后，耐心回答道： 
　　“这个事情呢，首先是你们的人无故想要伤害我们的人，并且占据了我们的地盘，我们的人被迫反击。如果你们不对我们的人动手，占据我们的地盘，也就不会出现这一次的误会了。” 
　　游龙闻言，赶紧说道： 
　　“但你们出手太重了，一支小队二十几个人，就回来了两个人，还有许知他们也在你们手中。” 
　　李宇瞥了他一眼，“你是什么身份？我跟你们大佬说话，你插什么嘴！” 
　　这一眼，目露凶光，杀气凛然。 
　　与刚才让人感觉如沐春风的城主全然不同。 
　　假大佬听到李宇说的话后，开口道： 
　　“但不管怎么说，许知还有我们的直升机，你要还给我们。这是合作的基础，没有解决这个问题，我们谈不成任何合作。” 
　　李宇犹豫了片刻，觉得大佬提出的这个议题也不是不能满足他。 
　　不管怎么说，大佬本人就在这里，既然提出来了，那就还给他。 
　　只要能够坦诚合作，一起研究出丧尸疫苗，其他的都是小问题。 
　　三架直升机虽然很好，但没必要为了三架直升机阻碍了合作。 
　　况且这三架直升机，本来就不是自己的。 
　　至于许知，现在已经没啥利用价值了。 
　　许知他们几个去哪里都被套了头套，对石油城与北境中的情况也并不了解。 
　　该要从他口中了解的信息，基本都了解的七七八八了，放了他，其实也没啥。 
　　于是李宇微微点头道： 
　　“可以，但据我们所知，你们西北在研究丧尸疫苗，正巧我们石油城也在研究丧尸疫苗，不如一起合作研究疫苗。 
　　如果疫苗研究出来，对大家都好。” 
　　大佬替身倒是没有想到李宇竟然会提到这个事情。 
　　思考良久，他觉得还是先问清楚情况，开口问道：“怎么合作？” 
　　李宇看着大佬的眼睛，认真地说道： 
　　“我们共同组建一个研究院，这个研究院放在石油城你们也不会答应，放在西北我也不同意，那就像这一次一样，在我们两家中间的区域，双方共同组建研究院，共同派兵维护，研究结果共享。 
　　另外，我知道你们有天外陨石，一并带过来吧。我们这边对丧尸的研究比你们想象的要更深入，如果我们一起合作，我相信用不了多久，我们就能够研究出丧尸疫苗！” 
　　大佬沉默。 
　　这个决定他做不了，他只是一个替身，没有资格做出这么重大的决定。 
　　游龙自然知道大佬替身做不了决定，甚至他怕“大佬”乱说，他还在桌子底下，轻轻地拍了一下“大佬”的大腿。而站在游龙身后的马老六看到这一幕，眼睛都瞪直了。 
　　心中暗道：“草！不会吧不会吧，真的被我猜中啦！他们私下里真的有猫腻啊！我靠，恶心！” 
　　假大佬自然不会答应，他假装沉思，然后对着李宇说道： 
　　“李城主，你给我二十分钟时间考虑一下，如何？” 
　　听到他要考虑一下，李宇倒也能够理解，毕竟不是个小事情。 
　　“行。”李宇点了点头。 
　　岂料，对面的大佬直接起身，跟李宇点了点头，“休息一下，我们待会再聊聊吧。” 
　　李宇眉头一挑，这特么才聊了几分钟啊。 
　　“行吧。”李宇也不知道说啥。 
　　很快，大佬回到了车内，连带着游龙也跑了进去。 
　　马老六着实是被他们两人给整懵逼了，在他眼中，两人的行为在无限脑补，自由幻想。 
　　之前他就有些怀疑他们两人的关系不一般。 
　　现在更加让他坚定了。 
　　他着实好奇两人跑进去干啥，于是假装不经意地走了过去。 
　　却被那辆车周边的守卫严厉拦了下来。 
　　“干啥呢？搞得这么严肃，还不让人靠近。”马老六撇了撇嘴，一边想着咋能够偷听到他们在里面干嘛。 
　　车内。 
　　游龙打开了无线电台，带上耳麦紧急联系西北的真大佬。 
　　大佬也一直待在无线电台旁边，等着他们的消息。 
　　很快就联系上，游龙把刚才与石油城城主的对话内容快速复述了一遍告诉了大佬。 
　　大佬听完游龙的话之后，“也就是说，石油城的人愿意归还那三架直升机，然后放走许知他们几个。赔偿呢？” 
　　游龙回答道：“赔偿看样子他们估计是不太愿意。” 
　　大佬思索了一会，继续问道： 
　　“你刚刚说，那个石油城城主说他们对丧尸研究很深入，他们之所以能够操控丧尸，是不是就是对丧尸研究出来的结果？有没有可能，那帮癌症科研人员就在他们手中？” 
　　游龙回答道：“大佬，我不太清楚，现在的问题是，要不要答应他们共同筹办研究院，听那个李城主的意思是，要我们把天外陨石带过来一起共同研究。” 
　　旁边的尹元轨戴着耳机，就听着两人的对话，他在这里也就只有听和服从安排的份。 
　　一直站着不舒服，于是他扶着驾驶台面，坐了下来。 
　　坐下来的时候，一不小心按到了装甲车引丧尸的装置，广播键。 
　　由于尹元轨一直将注意力集中在听大佬的声音中，全然不知道他按下了广播键。 
　　瞬间，装甲车内的对话便通过广播传播出去。 
　　大佬：“刚才我的替身没露出破绽吧？” 
　　游龙：“表现挺好的，随机应变可以，那个李城主估计没发现。” 
　　假大佬：“大佬，我全部是按照您让我说的，去跟他们聊。” 
　　大佬：“嗯你们待会着重确定一件事，搞清楚他们手里是不是有那帮抗癌专家，如果有的话，那就答应他们一起筹建研究院。” 
　　游龙：“到时候真的要和他们合作呀？他们提出要求要把天外陨石带过去” 
　　大佬：“带不带过去不重要，重要的是，合作的时候先让他们派出科研团队，到时候想办法搞到参数。” 
　　“有了参数，我们自己就能够研究出丧尸疫苗了。” 
　　尹元轨：“明白了，大佬，所以我待会先答应他们对吧？” 
　　大佬：“对，把那三架直升机带回来。” 
　　砰！ 
　　装甲车后面的门突然被打开，推开门的傅孔固面色难看。 
　　“你干什么？没看到大佬在思考问题吗？”游龙面色一紧，摘下耳麦，对着傅孔固怒吼道。 
　　他是队伍中唯一一个知道假大佬身份的人。 
　　除了他，乃至他的手下和傅孔固、马老六都不知道。 
　　说完，摘下耳麦的他，就听到了装甲车顶上传来自己的声音，“你干什么.” 
　　？？？？ 
　　游龙懵了！ 
　　假大佬尹元轨也懵了！ 
　　无线电台那边的大佬，听到回声后，似乎意识到了什么，也懵了！ 
　　游龙看着的尹元轨手旁边被按下去的按钮，一把捂住了脸。 
　　完了！ 
　　全他妈完了！ 
　　开着广播大声密谋！ 
　　和在大街上拉屎有什么区别！？ 
　　尴尬的要死！ 
　　哔！ 
　　尹元轨头皮发麻，手直直地把按钮按了回去，广播关闭。 
　　游龙的眼神像是要杀人一般，要杀了这个尹元轨。 
　　这还怎么玩啊！ 
　　聊啥啊！ 
　　广播之下，石油城的那帮人全都听到了！ 
　　操蛋！ 
　　待会怎么面对石油城城主啊 
　　麻了 
　　傅孔固面色铁青地说道：“这么大的事情，连我也瞒着” 
　　似乎意识到大佬还在那边接听着，他有些不太自然地说道：“想想如何收场吧？” 
　　“怎么回事？”大佬的声音突然响起。 
　　游龙拿起了耳麦， 
　　“刚刚尹元轨打开了装甲车内的广播，我们的对话估计石油城的人都听到了。”“大佬，我现在应该怎么办？” 
　　游龙尴尬到扣出三室一厅。 
　　大佬：“.” 
　　大佬真想一枪崩了他们，一群饭桶！ 
　　都他妈是饭桶！ 
　　傻逼！ 
　　都他妈是傻逼啊！ 
　　前面先是一个头盔和抽烟导致的计划破产。 
　　现在当着石油城的人大声密谋， 
　　这特么太太太太尴尬了吧！ 
　　就在这个时候，傅孔固听到后面一阵直升机起飞的声音。 
　　转身看去， 
　　只见原本坐在桌椅那边等待的石油城城主，消失不见。 
　　只剩下居天睿和老毕几人。 
　　远处停靠的直升机也少了四架。 
　　走的这么快，感觉好像是非常嫌弃他们一样。 
　　一秒钟都不想留下来。 
　　居天睿看向傅孔固他们的眼神很微妙， 
　　有愤怒，也有嘲讽，还有嫌弃，那种眼神就是看傻子的眼神，这让傅孔固等人非常难受。 
　　居天睿大大方方地走了过来，就走到了这辆装甲车跟前。 
　　“我们城主说，他对你们大佬很失望！” 
　　“扭扭捏捏，本以为他可以像个爷们一样坐下来坦诚聊，却没想到竟然搞这种名堂！” 
　　“为你们感到耻辱！” 
　　说完，他便转身离开。 
　　游龙赶紧问道：“我们的三架直升机还有许知他们，之前你们城主答应过的，要还给我们！” 
　　居天睿转过头，“我们城主说，他答应的是真大佬，而不是假大佬。” 
　　游龙赶紧又问道：“那合作呢？” 
　　居天睿回答道：“可以合作，不过先把天外陨石带过来再说。” 
　　游龙面色尴尬，这好像和刚才大佬说的有些像。 
　　现在全还给自己这边了。 
　　经过这样一场尴尬的事情，原本紧张敌视的氛围一下子似乎加了点搞笑因素。 
　　游龙和居天睿，就像是末世前交换秋秋和v信一样，给出了双方联系的无限电台频道，到时候可以通过这个方式进行沟通。 
　　（求月票）

第1510章 放弃幻想认清现实
　　第1510章 放弃幻想认清现实 
　　李宇被气笑了。 
　　他之前还觉得大佬好气魄，更改地方之后也没说啥，直接就来了。 
　　他原本就想和大佬见面开诚布公，好好聊一聊。 
　　不试探，也不耍那些阴谋诡计的东西，就两个人面对面，聊个清清楚楚。 
　　反正现在双方都没有到那种死仇的地步，虽然有些误会，但还是能够解决的。 
　　而且他也给出了他们的诚意，三架直升机全部归还，人质也全部归还。 
　　如果深究许知和判官的事情，本质上要不是许知占了人家的庇护所，还想打死判官，判官也不会动手杀人抢夺直升机。 
　　所以，从这个理字方面深究的话，双方都有错。 
　　他给出了诚意， 
　　但. 
　　谁曾想，这只是他的一厢情愿罢了。 
　　大佬来是来了，来的却是个赝品。 
　　想想就觉得离谱！ 
　　这让李宇感慨良多，人与人之间是存在个体差异性的。 
　　你以为你坦诚地跟人家见面，但也许在人家看来就是一个小丑的行为。 
　　不能用自己的标准去让别人也这么做。 
　　但这事之后，李宇对于和大佬的合作不抱有期待了。 
　　太多套路了。 
　　除非他们拿出诚意来，先把天外陨石运到指定地点再说，不然合作个屁。 
　　他刚才之所以要立刻走，就是很无语。 
　　聊了半天，结果是跟一个牵线木偶在聊，真正的大佬赵明前都不在，他聊个屁。 
　　所以，他立刻就上了直升机回石油城了。 
　　他已经试过了想办法和大佬好好谈谈，但大佬既然是这种态度，那他也没啥好说的。 
　　不合作，那就是对抗。 
　　可两家势力距离太远，又没有什么大的仇恨，倒不至于耗费极大的资源人力物力，远程作战消灭他们。 
　　大樟树基地到了这个体量了，对外发动战争不能再像从前那样随意。 
　　要讲究投入回报，对外作战总要有目的。 
　　如果消灭了某个敌人，没有得到任何好处，那就没有发动战争的必要。 
　　蚂蚁和豺狼两人这么多年，还是头一回见过这种场面。 
　　简直离谱到家了。 
　　现在回想起来还有些搞笑。 
　　喇叭声那么大，当时他们听到后都懵了。 
　　关键是那辆车周围的守卫一开始也根本没听懂，还以为是他们大佬故意这样做的。 
　　除了游龙，那帮人中没有一个人知道尹元轨是假大佬。 
　　所以他们都把尹元轨当成了真大佬。 
　　直到听到了后面，他们才明白过来。 
　　所以傅孔固才匆匆跑过去提醒了游龙。 
　　整个过程透露着荒诞滑稽感。 
　　直升机中。 
　　“大哥，后面我们怎么办？”李铁看向李宇问道。 
　　李宇揉着眉心，他也在思考这个问题。 
　　合作不了，那就只有对抗。 
　　但是现在对抗属于是吃力不讨好，西北实力很强，真要远程客场作战，光是后勤压力就大到吓人。 
　　搞不好会拖垮整个大樟树势力。 
　　接下来，还是专心提升基地的实力吧。 
　　现如今，交易集市的发展情况极好，出乎他的意料。 
　　按照现在这种趋势下去，伴随着人员的流动，物资的流动，他们可以从中获得许多实物资源和人力资源。 
　　有足够的粮食之后，有足够多的人力，发展自然快。 
　　等发展起来了，实力提升之后，面对西北，自然变成了简单的事情。 
　　但目前核心问题还是粮食，粮食现在相当于发展的燃料。 
　　没有燃料，便无从发展。 
　　现在外面的幸存者愈发艰难，能够自给自足的幸存者更是屈指可数。 
　　大规模的种植，才能够产出足够多的粮食。 
　　可绝大多数的幸存者都做不到这一点。 
　　但，他们大樟树可以做到。 
　　“要我说啊，就直接干翻他们！”大炮在旁边扣了扣鼻子说道。 
　　听到大炮的话，李宇这才惊醒过来，悠悠说道： 
　　“怎么办？” 
　　“暂时不管他们了，他们要是过来找麻烦，就消灭派来的人。现在啊，还是先稳步求发展吧。” 
　　他当然很想要让科研院把丧尸疫苗搞出来，但是如果大佬那边不配合合作他也没办法。 
　　总不可能直接硬上，跨越几千公里，带着大部队过去把西北打下来吧。 
　　得不偿失。现在的情况是选择权交给了大佬那边， 
　　他们石油城已经表露出他们对丧尸很有研究，虽然没有具体明说，但大佬那边应该也可以猜测到一二。 
　　如果西北想要研究出来丧尸疫苗，就得先把天外陨石运输到xy市中，然后双方展开合作。 
　　没有这个前提，合作不成立。 
　　毕竟大佬和游龙他们，当着石油城的人面大声密谋，诚信已经碎了一地。 
　　特别是听到他们的对话，听到他们不打算将天外陨石运过来， 
　　反倒对石油城的科研团队动起了歪心思。 
　　李宇他们都亲耳听到了，自然不会给他们机会。 
　　甚至，即便他们把天外陨石送过来，李宇还得考虑一下，要不要派人过去和他们合作。 
　　天外陨石也只有马迪和赵客两人见过长什么样子，也只有他们才能够辨别出来。 
　　就怕到时候要让马迪他们过去研制丧尸疫苗，西北再耍什么阴谋诡计。 
　　或者说，他们如果真的把天外陨石送过来了， 
　　那李宇也可以干脆一不做二不休，派人将那块天外陨石给抢了。 
　　或者，看看能不能通过马老六搞到天外陨石。 
　　李宇靠在直升机机窗边上，脑袋胡思乱想着这些事情。 
　　另外一边。 
　　咸阳机场空地上。 
　　城主走了，刚才居天睿和老毕两人都听到了广播中的声音，看到这些人就厌烦，待在这里和这帮人也没啥意思。 
　　于是让作战队员收拾好东西，登上直升机。 
　　居天睿也懒得和他们废话，挥了挥手带着众人上了直升机。 
　　几分钟后， 
　　直升机起飞，离开了咸阳机场。 
　　游龙全程都是以一个尴尬的表情看着他们离开。 
　　另外一边。 
　　而傅孔固与马老六等人则盯着尹元轨看。 
　　“啧啧，你这长的还真挺像大佬的。”马老六捏了捏尹元轨的手臂，眼神中毫无尊重。 
　　尹元轨往后倒退两步，“你们干啥，你们不要过来啊，我警告你们！” 
　　马老六眉头一挑，“小样，你这惊恐的表情，大佬就不可能有！” 
　　傅孔固则有些难过懊恼，大佬显然还不信任自己，这种事情自己竟然都不清楚。 
　　看着眼前的这个假大佬，知道是假的之后，仔细看一看还是能够看出其中差别的。 
　　“好了，不要闹了，他好歹是大佬的替身，你们不要戏弄他！”游龙看到马老六与傅孔固两人包围着尹元轨，面色不愉走了过来。 
　　傅孔固抬起头，“接下来怎么办？大佬有没有安排？” 
　　游龙叹了口气，看向车队与那两架直升机，“回西北吧。” 
　　“大佬没说要不要和他们合作吗？”傅孔固问道。 
　　游龙摇了摇头，“没说。” 
　　“我也不懂大佬的想法，不过这一次他估计会非常生气，大家都做好准备。” 
　　马老六心中暗道：“这特么关我屁事。” 
　　他还不想来呢，幸好没打起来. 
　　要是真打起来了，他才不管那么多，形式不对就溜。 
　　溜不掉就投降。 
　　反正金奎他们应该把消息送给到了吧。 
　　西北。 
　　大佬的住所中。 
　　门外的两个侍卫听着里面的乒铃哐啷的声音，浑身颤抖。 
　　他们还是第一次看到大佬如此生气。 
　　持续了足足半个小时。 
　　似乎是大佬的愤怒终于发泄完了，里面传来了一个淡漠的声音。 
　　“进来收拾。” 
　　语气平静，似乎根本听不出来大佬的愤怒。 
　　两个侍卫走进去，看到满地狼藉， 
　　油画被撕裂，高脚碎了一地，连带着书桌上的纸张散落的到处都是. 
　　两人眼神满是惊恐。 
　　他们怕大佬迁怒在他们身上。 
　　大佬并没有搭理他们，自顾自地走出了门。 
　　看到大佬出去了，两人这才松了口气。 
　　“你见过大佬这样吗？” 
　　“没有，到底什么事情让大佬这么生气啊？” 
　　“我也不知道，干活吧。” 
　　“嗯” 
　　（求月票，重感冒了，身体打摆子~）

第1511章 李宇逛夜市
　　石油城。 
　　李宇乘坐着直升机回到了这里。 
　　他想过与大佬见面后各种可能会发生的情况，但惟独刚刚经历的那一幕是他没有想到过的。 
　　太尼玛操蛋了！ 
　　刚刚在石油城上空的时候，他发现现在交易集市不知不觉中，已经建造起来了大片大片的建筑，再也不是当初光秃秃的模样。 
　　停机坪。 
　　三叔与老罗他们在这边等候，他们已经知道李宇他们在咸市经历的事情了。 
　　“小宇。”三叔看到李宇走下直升机，走了过去。 
　　“三叔。” 
　　三叔看了看后面又被套上了眼罩头罩，押送回来的许知几人。 
　　“怎么又把他们给带回来了？” 
　　李宇看了一眼后面，“留着吧，后面可能有用我是真没想到西北的大佬还能整这么一出。” 
　　三叔表情也有些复杂，“既然合作谈判不成功，后面怎么办，你有没有想过？” 
　　李宇开口回答道：“加强防御，全力发展。” 
　　这八个字是他在路上经过深思熟虑总结出来的。 
　　现在双方都没办法拿对方怎么样，距离太远，加上实力也差不多。 
　　拼个你死我活，对大家都没好处。 
　　何况，从目前来看也没有死仇，没有必要倾尽所有的资源去打败对方。 
　　三叔听到这八个字后，一愣，仔细想想还真是这个道理。 
　　现在所能做的，不就是如此嘛。 
　　雷暴天灾已经过去了将近两个月，也不知道下一场天灾会什么时候到来。 
　　他们的最重要的敌人还是丧尸与琢磨不清楚的天灾。 
　　众人进入了会议室，关于西北的事情也没有什么好继续聊的了。 
　　三叔似乎想起什么，对着李宇笑着说道： 
　　“今天太晚了，你回不了总部基地，正好你可以在这边参观一下交易集市的夜市，还挺繁华的。这个月交易集市的交易额，是上个月的交易额的五倍，增长非常迅速。” 
　　“交易集市现在进来的人越来越多了，昨天最新统计交易集市的人数达到了9万，而且还在不断上涨。” 
　　李宇闻言有些诧异，“为啥最近进来的人数暴涨？” 
　　三叔摆了摆手，“这不是很正常嘛，知道的人越来越多，所以过来的人就越来越多了。按照这种发展速度，我感觉用不了多久交易集市就容纳不了那么多人了，到时候又要扩建了。” 
　　“围墙高度，现在有多少米了？”李宇问道。 
　　三叔回答道：“36米。” 
　　看看桌面上的那一叠文件，想起这件事来，三叔于是把文件丢给了李宇。 
　　“老黄最近调研交易集市，做了个调整方案，正好你在，你看看。” 
　　李宇接过了文件，翻开第一页，赫然是：交易集市调研&amp;建议方案 
　　又翻了一页。 
　　目录。 
　　继续翻。 
　　1、入城费用调研。 
　　经过1000个样本量抽查，发现66%的幸存者对进入交易集市缴纳费用表示不满，18%幸存者觉得入城缴纳费用是理所当然，16%幸存者则表示无所谓。 
　　调研发现有部分五级人员，每日都要进出交易集市，为此产生了大量入城费用，这种费用使得他们难以负担。 
　　2、住宿楼环境调研。 
　　经过调研发现，很大一部分幸存者对住宿条件不满，完全的清水房，没有窗户没有床铺，没有人任何装修。有部分幸存者甚至愿意缴纳一部分积分，以换取更好的居住环境。 
　　结合 1、2调研结果，给出以下建议： 
　　1建议取消交易集市入城费用，因为对于那些第一次进来的志愿者而言，他们什么都不知道就要缴纳费用，会降低他们对交易集市的印象。 
　　2对现有住房进行装修，对四级人员及以上成员不予征收住宿费用，对五级人员征收住宿费用（即将入城费用转嫁到住宿费用上。） 
　　并且，由于交易集市中存在一些较为富裕的团队，他们对于住宿要求环境高，也愿意缴纳更多的积分，所以建议将住宿楼设档，设置为123三个档次，1档为最高，环境最好，每日积分缴纳最高，3档最低。 
　　同时，3档的每日缴纳积分必须要足够低，考虑设定在每人每天0.01~0.1积分的范围，不然普通的幸存者住不起。 
　　第一次进入交易集市的幸存者，3档住宿可以免费住十天，十天之后开始收取费用。 
　　指定建筑作为单身宿舍，按一个床位多少积分收费。尽量避免单人和团队混杂。 
　　3住宿楼环境卫生脏乱差，不但导致居住体验极差，甚至人在这种脏乱差的环境中容易生病。 
　　建议：生活垃圾与住宿楼环境打扫，对于长期在交易集市居住的幸存者，将清理生活垃圾和打扫的任务交给他们，卫生和垃圾排好顺序去打扫，每栋楼设有管理人员，不定时抽查，只要查到哪层的不达标就批评监督者，然后监督者按当天负责的那个人处罚。 
　　李宇简单翻了几页，不得不说这个老黄还真有点本事，让他管理交易集市，他没有一上来就瞎几把给建议。 
　　到任之后的这一两周，难怪没有任何动静和建议，原来都在实地考察调研了。 
　　不过，看着这上面的事实数据，对应佐证着他的每一条建议，非常具有说服力。 
　　没有调查就没有发言权，这个道理自古不变。 
　　李宇看完了整个文件报告，放在桌面上，笑着说道： 
　　“不错，老黄提出的这些建议，都是可以落地实施的，我觉得挺好。” 
　　三叔听到李宇也觉得不错，点了点头，“既然你也觉得不错，那就让他去这么干啦。” 
　　“好。” 
　　三叔把方案文件收了起来。 
　　在居天睿他们驾驶着直升机离开了xy市机场之后，傅孔固等人也没有在原地停留，而是返回西北。 
　　游龙与假大佬尹元轨是乘坐直升机过来的，所以回去也是坐直升机回去。 
　　至于傅孔固与马老六他们，则只能够继续苦哈哈开车回去。 
　　车上，傅孔固和马老六同乘一辆车。 
　　两人都是不知道大佬计划的人，现在两哥们有了同一话题和阵营，倒是能够说上点话了。 
　　傅孔固看向窗外，愣愣发呆，冷不丁地突然说道： 
　　“老马，我刚刚数了一下，石油城那边起码出动了15架以上直升机，其中有十架都是武装直升机，不知道他们在附近有没有隐藏的直升机。光从这个数字来看，很恐怖！” 
　　马老六漫不经心地用指甲剪磨平指甲，“嗯嗯，真强大！” 
　　“不知道石油城到底长什么样子，其实我有点搞不懂，大佬让我们现在直接回去，我觉得还不如去那个石油城看一看，起码看看他们的真实力量。”傅孔固有些可惜。 
　　马老六瞥了他一眼，感慨难怪傅孔固不能像游龙一样当上纵队长，只能够担任一个大队长。 
　　脑子不太够用。 
　　“老傅啊.你要明白一个道理。”“一叶落而知秋，见小知著，石油城的那帮人一来就能够出动十几架直升机，那他们的直升机数量绝对有数十架以上。至于其他的地面武器，肯定也弱不到哪里去。” 
　　“我们开着装甲车过去，估计还没到石油城呢就被他们发现了，这前脚他们城主刚愤而回去，后脚我们就跑过去，你觉得他们会不会对我们展开攻击？” 
　　马老六吹了吹手上被磨下来的指甲粉，用看傻子一样眼神看着傅孔固。 
　　“另外，你觉得就凭我们这些人，在人家的地盘上能够干的过他们吗？” 
　　“大佬既然让咱们回去，咱们就老老实实回去，不要整出幺蛾子，到时候惹出一身骚。” 
　　傅孔固的面色有些难看，马老六这样说，整的好像自己很愚蠢一样。 
　　怎么说，你马老六都是跟着我们西北混饭吃的， 
　　谁给你这种勇气跟我一个大队长这么说话的！ 
　　“停车！” 
　　傅孔固对着驾驶员骤然命令。 
　　嘎吱！ 
　　车停了下来。 
　　“下去。”傅孔固满脸阴沉，额头皱起。 
　　“老傅你怎么突然。”马老六一脸懵逼，但当他看到傅孔固的表情之后，这才意识到傅孔固这孙子生气了。 
　　妈的！ 
　　明明他就是蠢，自己不过说了些实话而已，况且也没有说他蠢啊，只是心里想想罢了。 
　　但是他马老六还是得罪不起这个傅孔固，好歹人家也是西北第二纵队第二大队长啊。 
　　“哎呀老傅，咱们这不是在聊天嘛，你怎么” 
　　马老六话还没说完，便听到傅孔固冷冷道：“下去。” 
　　马老六无奈，只好走下了这辆车。 
　　刚下车，这辆车就点火行驶走了。 
　　马老六看着那辆越野车，感觉哪里不对。 
　　“不是，那是我们五原山的车啊！”马老六意识到了这一点，可车已经开走了。 
　　无奈，他只好朝着后面拦下了一辆五原山皮卡战车，郁闷地坐进了车里面。 
　　石油城。 
　　时间流转。 
　　一晃眼到了晚上。 
　　围墙外，由远及近， 
　　远处是一片黑乎乎，近处，丧尸狰狞的面孔在灯光下显得更加恐怖。 
　　偶尔，一两只爬墙丧尸攀爬上墙，紫外线灯光如冷冽的利剑，斩断了丧尸前进的步伐，紫外线灯将这些爬墙丧尸击退，保护交易集市的安全。 
　　李宇和李铁等人留在了石油城。 
　　李宇已经大概有一个月没有来过石油城和交易集市了，今天下午走一圈发现交易集市变化蛮大。 
　　夜晚降临后，让他更加他震惊， 
　　没想到夜晚的商业区才是最热闹的时候，这商业区让他有点末世前夜市的感觉。 
　　霓虹灯在夜空中竞相闪烁，红蓝绿交织的光芒仿佛是给这场末世灾难披上了一层荒诞的面纱。 
　　空气中弥漫着一股淡淡的铁锈味，这是末世特有的气息。商业区内的店铺灯火通明，来来往往的人群构成繁华的夜市。 
　　李宇并不想引起太大的喧哗，所以他是便衣出行。 
　　加上在交易集市这边，李宇很少公开露面，所以大多数交易集市的幸存者们都不认识李宇。 
　　虽然是便衣出行，但在李宇身后还是跟着李铁大炮等十几个人护卫周边。 
　　暗中，更有巡逻队成员随时接应。 
　　商业区最近又开了几家新的店铺，现在整个商业区大概有四十家店铺，石油城官方自营的店铺大概有十五家。 
　　自营的店铺大多数一些基础店铺，比如：酒店，加油站，诊所药店，粮油店 
　　出了原本开的那些店铺，最近又开了一家修车行和裁缝店。 
　　李宇走在商业区入口位置，感慨着说道：“这交易集市晚上的商业区，的确热闹。” 
　　大炮眼神发亮，嗅了嗅空中的香气。 
　　“宇哥，这边竟然还有卤味！” 
　　李宇眉头一挑，好奇地朝着香气传来的方向走去。 
　　没走几步，他便看到了一块用铁丝拧成的牌匾，霓虹灯穿插其中一闪一闪。 
　　招牌上写着：老陈卤味。 
　　旁边挂着几句话： 
　　纯中药卤料制作，好味道，好滋补！ 
　　since 1890光绪年间！十八代单传配方！ 
　　男人的加油站，女人的美容院！ 
　　看着这一溜的宣传口号， 
　　李宇眉头一挑，这宣传的有点过于夸张了吧？ 
　　不过现在没有广告法限制了，他在门头上如果写：世界上最好吃的卤料店。 
　　估计也没有人反对，毕竟现在其他地方应该不太可能有卤料店这种存在了。 
　　李宇往店铺内一看，看到了一个光着膀子穿着个小围裙的壮汉，小围裙或许是太小了，只遮住了他的肚子，没有遮住他的胸膛。 
　　胸膛上还有纹身，纹着一个小猪佩奇的图案。 
　　壮汉肌肉横生，留着板寸发型和络腮胡，右手胳膊由于他拿着大剪刀在卤肉上操作，肌肉鼓起。 
　　“这不是纹身帮的陈大锤吗？他怎么来干这个了？”李宇惊讶地问道。 
　　李宇之前见过从北境过来的所有附属势力，这个陈大锤就是附属势力纹身帮的帮主。 
　　这货竟然来了这里搞起了卤料店。 
　　旁边跟随的老黄赶紧凑到李宇身边解答道： 
　　“据说这个陈大锤以前还真是做卤料店的，现在他白天在带着队伍在工地干活，晚上盘了一个店铺，不过他手艺还真的挺好的，他们家的卤味味道真的挺不错的。” 
　　李宇疑惑问道：“他这些食材都是从哪里来的？还有调味品。” 
　　老黄指着旁边另外一家谢东明烧烤店， 
　　“他们家的烧烤店，就是从外面自己打猎捕获的动物带回来，然后进行加工搞烧烤，有些消耗不掉的内脏之类的，便卖给陈大锤他们。” 
　　“另外，交易集市里面每日早市的时候，都有人摆摊售卖野生动物的尸体，都是很新鲜的，他们都会从那边进货。” 
　　“还有早市？”大炮瞪大了眼睛。 
　　“有的。”老黄肯定地点了点头。 
　　（求月票）(本章完)

第1512章 擂台赛
　　第1512章 擂台赛 
　　从老陈卤料店离开后。 
　　在商业区，他们路过了餐饮店，看到了坐在里面吃饭的人在里面大声交谈。 
　　路过了补鞋店，在这末世中有一双好用的鞋子很重要，起码遇到了丧尸跑的更快。 
　　甚至路过了冷兵器售卖维修店，这个店铺也是石油城自营的。 
　　里面可以帮忙修复各种冷兵器，同时还会售卖。 
　　说起这个冷兵器售卖维修店，还是因为有几个编外人员末世前就是民间手艺人，既然有此手艺，干脆就发挥出来，成立了这个冷兵器维修售卖店。 
　　由于交易集市中不准携带任何武器，所以幸存者们如果购买了武器，不能现场拿走。 
　　店家会根据购买者的号码牌，将购买的武器和购买者的其他寄存物品放在一起。 
　　等到购买者离开交易集市的时候，一并给他。 
　　门口光着膀子的光头壮汉叮叮当当地打着铁，打铁飞舞，在夜空中划出一道道金光。 
　　看到这一幕，李宇有种难以言说的感觉。 
　　能够在残酷的末世中，保护自己所爱和在乎的人，他已经做到了。 
　　打造出一片净土，似乎也快做到了，眼前这一切，和末世前的夜市几乎没有多大区别。 
　　满满的成就感。 
　　继续往前走，大炮突然停了下来，指着听风楼门口的那块招牌，对着老黄问道：“这是真的吗？” 
　　还没等老黄回答，就被李铁擂了一拳。 
　　“你又不行，你去干什么？而且要是被宋处长知道，你死都不知道咋死！” 
　　大炮挺直了胸膛，“说啥呢！我是那种人吗！我只是好奇问问。” 
　　“咳咳” 
　　老黄在旁边干咳两声，“是真的，现在这年头啊，大明星的日子也不好过喽。” 
　　李宇也看到了那块招牌，他思考着，交易集市中出现这种地方合不合适，会不会影响交易集市的形象。 
　　能不能给交易集市带来好处。 
　　“老黄，这个听风楼，上个月缴纳交易税多吗？” 
　　听到这个问题，老黄赶紧说道： 
　　“不少，是所有店铺缴纳交易税排名前三的。这个听风楼吧，其实也是为了解决很多幸运者的需求。 
　　同时呢，也给一些没有技能和能力的女性幸存者活下去机会， 
　　一个愿打一个愿挨。各取所需。” 
　　外交易集市中，店铺开业除了缴纳一定的房租之外，如果有了成交，还得缴纳一定比例的交易税。 
　　营业额越高，缴纳的税就越多。 
　　李宇听到这家听风楼缴纳的税排到了前三，倒也没有很吃惊，毕竟这种事，末世前的很多人就极为热衷。 
　　正当李宇打算继续往前走的时候。 
　　突然，后面有一群人从李宇他们身边跑过去。 
　　“擂台赛要开始啦，今晚半决赛和总决赛一起打！太过瘾啦！” 
　　“你买谁赢？” 
　　“那肯定是斧头帮最强战力黑手啊！” 
　　“我倒是觉得那个神秘人比较有可能赢。” 
　　“懒得和你争！事实胜于雄辩，待会打完了就知道了。” 
　　李宇听着这群人，一边聊着，一边朝着水龙会酒吧旁边的小巷子跑去。 
　　他倒是记得之前三叔在无线电台中和他提过一嘴，关于这个擂台赛的事情。 
　　但当时他注意力都集中在了和大佬见面上，并没有怎么关注。 
　　现在听这些路过的幸存者说，倒是引起了他的好奇心。 
　　“老黄。”“哎～” 
　　老黄连忙从李宇的身后跑了出来，身体微微下躬。 
　　“城主，要过去看看吗？” 
　　不得不说，老黄察言观色的能力的确很强。 
　　刚刚他听到旁边那群人说擂台赛的事情，现在城主就叫自己，他自然就想到了城主可能有想法。 
　　“去看看吧。”李宇看了他一眼，点了点头。 
　　进入幽暗狭长的小巷子，一行人来到了一栋楼前。 
　　这栋楼可能是刚刚建造完没多久，基本没啥装修，甚至外面的脚手架还有。 
　　几块巨大的横幅从上往下自然垂落下来。 
　　“第一届交易集市角斗场！” 
　　“血与勇气的比拼，爱拼才会赢！” 
　　“奖品第一名：50积分。” 
　　“奖品第二名：30积分。” 
　　“奖品第三名：10积分。” 
　　50积分是什么概念，50斤粮食，这可不算少。 
　　除了横幅，还有一些擂台赛相关信息的易拉宝。 
　　大楼由于没有装修，窗户都没有，甚至墙壁里面的钢筋都露出来了。 
　　里面传来一阵又一阵的欢呼喧哗声，越靠近里面，声音越大。 
　　刚刚李宇他们在商业区中心，或许是商业区人多嘈杂，听不太清楚这擂台赛里面的声音。 
　　“走，进去看看。”李宇看了两眼，便朝着里面走去。 
　　大楼楼下站着三四个身强体壮的守卫，看着众人进去。 
　　由于观看是免费的，这几个壮汉没有阻拦进去的人。 
　　毕竟这是第一场角斗擂台赛，斧头帮的人想要先打响知名度，先让交易集市中的人知道这个比赛，所以这次便没有门票。 
　　一进去，李宇便看一个上千平米的角斗场，里面密密麻麻站满了人。 
　　山呼海啸一般！ 
　　里面一个个幸存者，青筋暴露，眼眶通红，疯狂地举起手高声呐喊， 
　　“打死他！” 
　　“打死他！” 
　　“打死他！” 
　　李宇听到这三个字之后，微微皱起了眉头，交易集市中可不准这种死人的事情，即便是角斗场也不应该死人。 
　　但这些幸存者也可能只是呐喊一下，毕竟末世的生存压力很大，需要这种拳拳到肉，血汗飞舞的画面舒缓内心的压力。 
　　李宇没有急着下去，而是先打量了一下这个角斗场。 
　　这个角斗场有些类似于足球场的那种从上到下的视角。 
　　斧头帮的人把整个地下两层都打通了，这是一个下沉式的角斗擂台赛。 
　　在正中央的位置，有一个高出底层地面两米多高的八角笼，八角笼边上有一排上去的台阶。 
　　正当李宇他们一群人站在角斗场上方边缘的时候。 
　　门口的那几个守卫，也看着李宇他们一群人。 
　　“那个好像是巡逻队的李正平队长啊。” 
　　“没穿那个队服，差点没认出来，我们去告诉老大吧，可不能怠慢巡逻队的人！” 
　　“我去吧，你们在这边看着。” 
　　……… 
　　（不知道是不是阳了，咳嗽不止，暂时就这些了哈。）

重度感冒，扛不住了
　　重度感冒，扛不住了兄弟们，我估计又阳了，昨天就很不舒服，今天实在太难受了，有点扛不住了。 
　　请假一天，实在抱歉哈。 
　　对不起！ 
　　or2

再请一天
　　真的难受，今天像一具尸体一样床上躺了一天，闭眼的时候感觉我身体是身体，灵魂是灵魂，灵魂漂到天板看我自己的身体。挺神奇的。 
　　这次阳的比之前还要更重。 
　　抱歉，大佬们， 
　　小弟我还是爬不起来，再请一天假哈。 
　　(本章完)

第1513章 悟空面具神秘人！
　　第1513章 悟空面具神秘人！ 
　　“大哥，要不要下去看看？看起来打的挺激烈的。” 
　　李铁看着远处的八角笼，看不太真切，但依稀能够看到八角笼内的两人打的你来我往。 
　　“下去看看。”李宇点了点头。 
　　下面人很多，李正平带着两个巡逻队队员走在最前面开路。 
　　由于是第一次举办角斗擂台赛，没有收取任何门票，也没有设置专属观看的 vip区。 
　　所有进来观看的人都一视同仁，基本都是站着观看。 
　　李正平和两个巡逻队员走在最前面，挤开前面的人，为后面的李宇等人开路。 
　　“你踏马谁啊，挤啥挤！” 
　　一个身材高大的男人，被巡逻队员推开，愤怒地扭过头，一把推向他后面的巡逻队员。 
　　两个巡逻队员盯着他。 
　　高大男人看到两个巡逻队员手中的枪，抬头看到了两人后面的李正平后。 
　　脸上的表情瞬间变怂，这一刻他有点站不直了，腿肚子都有些打斗。 
　　他干了啥，他推了交易集市的巡逻队的人啊！ 
　　我草我草！要死要死！ 
　　只见他毫不犹豫地朝着自己脸上扇了两个大嘴巴子。 
　　九十度大鞠躬， 
　　“对不起！我没看到是您。” 
　　李正平皱了皱眉头，没有搭理他，朝着巡逻队员往前指了指，示意他们要走到最前面的位置。 
　　今天他们没有穿巡逻队服，加上大家都在看八角笼里面的人搏击战斗，所以很多人都没有认出他们。 
　　但刚才这一幕，一下子让周围的幸存者注意到，很多人都认出了李正平和老黄。 
　　即便场内拥挤，但还是硬生生让出一条宽达两三米的路来。 
　　有了他们让路，李宇他们下去就方便许多了。 
　　只是一路上两边的幸存者都惊疑地看着他们。 
　　特别是人群中央，看起来地位最高的李宇。 
　　他们很多人都不认识李宇。 
　　“最前面的那个我认识，巡逻队的李队长。后面的那个是交易集市黄主管，其他的你认识吗？” 
　　“不知道，但你看他们中央的那个年轻人，黄主管和李队长好像都对他很恭敬啊，就是他看起来有些面生。” 
　　“反正肯定是石油城的高层人物，往后退一退，这帮人我们惹不起。” 
　　当李宇他们走到距离八角笼五米的位置时候，他们停了下来。 
　　这里是看他们笼内搏斗最为清楚的位置，而且可以看的更加全面。 
　　方圆三米之内，没有一个幸存者靠近他们。 
　　几个巡逻队员分布四周，照看城主李宇的安全。 
　　李宇神闲气定，看着八角笼中的两人战斗。 
　　只见八角笼中，一个穿着黑色背心，身材匀称的男人，手上穿着一副黑色手套，一拳重重锤在对面那个光着膀子的光头壮汉脸上。 
　　光头壮汉脸上瞬间飙血，扑通倒在了地上。 
　　还没等光头壮汉爬起来，黑色背心男立刻又冲了过去。 
　　一脚朝着壮汉的肚子猛烈一踹。 
　　噗！ 
　　光头壮汉吐出一口血水， 
　　这还没完， 
　　黑色背心男迅风一般冲了过去，用膝盖顶在壮汉的背部，控制住光头壮汉的右手，让他彻底按在地上无法动弹。 
　　光头的脑袋摩擦着地板，想要反抗，但是右手传来的一阵剧痛。 
　　他意识到要是自己再不投降，自己的胳膊可能要被卸了。 
　　于是赶紧用左手拍了拍地面，表示自己投降。 
　　看到他拍地面，黑手双手一松，紧接着站了起来。 
　　施施然走到了八角笼的中央，等着人把八角笼门打开。 
　　这里的搏击，没有其他乱七八糟的规则，只有一条规则，那便是分输赢，不分出输赢，谁都不准出八角笼。 
　　擂台赛举办方是斧头帮的人，主持人胖虎赶紧把八角笼上的铁锁打开。 
　　胖虎颇为妖娆，进来之后朝着黑手抛了一个媚眼，走到了黑手旁边举起了他的右手。 
　　拿着喇叭大喊：“黑手，胜！” 
　　“芜湖！黑手！” 
　　“黑手！” 
　　“黑手！” 
　　“黑手！” 
　　一时间，整个角斗场观景台响起了呐喊声。 
　　“我就说了，黑手的实力是最强的！我赌他能够赢得最后冠军，我可是下了3个积分，要是他能够赢，我就能够获得3个积分！” 
　　“不一定，那个面具人也很强，我还是觉得那个面具人厉害！” 
　　“告诉你一个小道消息，你知道这个擂台赛是谁举办的不？” 
　　“谁？” 
　　“斧头帮！” 
　　“我知道啊！” 
　　“那你知道斧头帮和黑手之间的关系吗？” 
　　“？” 
　　“黑手是斧头帮的人，你想想斧头帮作为举办方，完全可以进行暗箱操作，黑手必定赢！” 
　　“呵呵，你要是这么想就错了，八角笼的规定，只有输赢，打的就是真实，除非那个面具人也是斧头帮请来的托。” 
　　“那咱们走着瞧。” 
　　八角笼内，光头男人在地上爬了起来，扭了扭右手，心中有些庆幸。 
　　幸好刚才及时投降，不然自己手臂被废了，下一场不好打。 
　　现在是半决赛，还剩下四个人。 
　　两两一组，决出胜利者， 
　　两个胜利者决斗，决出冠军亚军。 
　　两个失败者决斗，胜利的一方便是第三名季军。 
　　前些天看下来，黑手跟那个面具人的实力是最强的，但其他人他根本不放在眼里。 
　　刚刚只是想要跟黑手对对手，没想到打的这么惨。 
　　早知道黑手下手这么狠，自己就早点投降认输了。 
　　捂着肚子，光头壮汉走下了擂台。 
　　唰唰唰！ 
　　从下面立刻跑上来了两个人，他们带着湿漉漉的拖把，将地面上的血水快速拖了一遍，跑下去。 
　　紧接着则又是另外两个斧头帮的人，拿着干燥的拖把，将残留的水拖干净。 
　　胖虎捏着兰指走到了八角笼中央，拿着大喇叭环顾四周一圈，然后大声喊道： 
　　“接下来，有请悟空！” 
　　一盏聚光灯打在了八角笼入口位置，只见一个带着悟空面具的男人走上来。 
　　这个带着悟空面具的男人，穿着长衣长袖，头顶上还戴着一顶黑色鸭舌帽，自带一种神秘的气息。 
　　胖虎扭着肥臀，走到了面具男旁边嗅了嗅他身上的气味，嘴角浮起一丝笑意。 
　　“好有男人味哦.” 
　　咔咔咔！ 
　　面具男拳头握紧，看向胖虎。 
　　胖虎透过悟空面具上的两个洞，看到一双仿佛恶魔一般的眼神。 
　　拿着喇叭的手轻颤抖了一下，不敢再开玩笑。 
　　调整心神，举起喇叭再次对着观众喊道： 
　　“下一个，有请野狗！” 
　　聚光灯打过去。 
　　只见一个身高大概一米七八，身穿破烂短袖的短发男人走了上来。 
　　他的双手自然下垂，双手看起来要比正常人长许多。 
　　他的眼神冷漠而又狂热，脸上似乎像是在笑，又似乎在哭。 
　　他双眼通红，眼皮外翻，嘴角还起着恶心的黄泡。 
　　李宇看到这个人之后，眼睛突然眯了起来。 
　　这个叫做野狗的男人，吃过人肉，而且看样子还吃过不少。 
　　他在前一世见过很多吃过人肉的人，都一个特征，那便是眼睛通红，眼皮外翻，嘴角冒着黄泡。 
　　李铁看到这个人之后，皱了皱眉头，对着李宇说道： 
　　“大哥，我不太喜欢这个人。” 
　　“哦？为何？”李宇好奇地问道。 
　　李铁也说不上为啥，“就是感觉这个人，有点疯，像是个定时炸弹。” 
　　“嗯。”李宇有些诧异李铁的敏感度，没想到他居然能够看出来。 
　　吃过人肉的人自然疯，人性丧失了大半，动物的本能和嗜血激增。 
　　这种人，什么事情都能够干得出来。 
　　胖虎把两人请到了中央，右手放在了两人中央，举高。 
　　“我宣布，野狗vs悟空，正式.” 
　　他说着，一溜小跑跑到了八角笼出口，让手下赶紧把门锁上。 
　　他出去之后，才继续喊道：“开始！” 
　　之所以这样做，还是因为受到了之前的教训。之前是在隆内喊完再下去的，可是那两个搏击的人太着急了，还没等主持人胖虎下去就开始打，有个人一拳头不小心锤了胖虎后背一拳，把他疼的七荤八素。 
　　从那之后，他每次都要跑到擂台下才会喊开始，确保自己不会被啊殃及。 
　　可这一次，他喊了开始之后。 
　　台上的两人竟然没有任何动作。 
　　彼此之间，相互间隔三米。 
　　两人似乎都在打量对方，面具人感觉自己像是被一头鬣狗盯上，他不是第一次遇到这种人。 
　　不过面对这种人，他也得小心一些。 
　　野狗通红的眼睛，死死地盯着眼前的神秘面具人，绕着圈从上到下打量，像是在寻找神秘面具人的漏洞。 
　　两人一动不动，持续了好几分钟时间。 
　　台下的观众一开始还有耐心，但等到后面纷纷喝倒彩。 
　　“干啥呢，这是，玩呢?” 
　　“赶紧打吧，早点打完早点回去休息，妈的困了，看个搏击赛我竟然困了！” 
　　“赶紧的！愣着干啥啊！” 
　　“敲你妈！两个傻逼！” 
　　辱骂声越来越多，但两人没有受到笼子外面的人影响。 
　　突然，面具人似乎露出了一个破绽，野狗突然蹿了过去。 
　　野狗右手朝着面具人的肋下刺去。 
　　但下一秒，面具人的原本要踏向左边的右脚，以一个不合常理的角度收了起来。 
　　抬高，朝着野狗膝盖猛烈踹去。 
　　力度极大。 
　　这要是踹中了，膝盖有可能直接断裂。 
　　野狗嘴角上扬，浮现出一丝阴谋得逞的笑容。 
　　他原本奔跑的姿势，突然往前扑，就像是跑着跑着，被地上的一块石头撂倒后的样子。 
　　顺势抱住了面具人的小腿。 
　　用力往下一拉，面具人整个人身形往下一坠。 
　　在面具的覆盖之下，没有人看到他的表情。 
　　野狗嘴角的黄泡因为他嘴角上扬，破了。 
　　双嘴张开，朝着下坠的面具人大腿一口咬去。 
　　就在他要咬到的时候，一双手以迅雷不及掩耳之势，死死地掐住了他的后脖子。 
　　然后按着他的头，猛烈地往地上一砸。 
　　咚！ 
　　野狗的双手也被迫压在了地上。 
　　提起来！ 
　　再次砸下去！ 
　　咚！ 
　　再提起来！ 
　　再砸！ 
　　咚！ 
　　面具人看着被他重力砸的奄奄一息的野狗，强烈克制住想要一脚踩断野狗脖子的欲望。 
　　朝着野狗脑袋踢了一脚。 
　　野狗整个身体被踢翻滚了几圈，以一个大字躺在了地上。 
　　当他翻过来的时候，满脸血肉模糊，鼻梁断裂。 
　　地面上，残留着三四颗牙齿。 
　　众多幸存者看到这刺激的一幕，亢奋了。 
　　“爽！” 
　　“打死他！” 
　　“好像不能打死人的？” 
　　“是吗？” 
　　“是的，擂台赛好像有这条规矩。” 
　　“哦，打死他！” 
　　没有人在乎能不能打死人，反正他们想要看到死人。 
　　至于死了人会对举办方造成什么样的后果，他们不在乎。 
　　他们只想看到更刺激的一幕。 
　　野狗躺在地上，一动不动，要不是他胸口起伏代表还有呼吸，人们都以为他死了。 
　　所有人都以为他会认输，但是野狗却慢慢爬了起来。 
　　他像是一条狗一样，朝着面具男人跃去。 
　　毫无疑问，他被一脚踹飞。 
　　野狗像是不死小强一般，再次爬起来。 
　　眼神更加凶狠，没有了门牙的他依旧长开了嘴巴，朝着面具人龇牙，像一头真正的鬣狗。 
　　“烦死了！”面具人低声暗道。 
　　以往他每次遇到这种食人狂魔，他直接打死就行了。 
　　但这一次他不行，毕竟要遵守规矩不能打死人。 
　　野狗再次冲了过去，这下面具人直接按住了他手臂， 
　　咔嚓！ 
　　将他手臂给卸了。 
　　然后再朝着他后脑勺重重击了一拳。 
　　吧嗒！ 
　　野狗像是一头死猪一样，垂直倒在了地上。 
　　台上的众人爆发出欢呼。 
　　“帅帅帅！” 
　　“悟空！” 
　　“悟空！” 
　　“死了没！” 
　　“不知道啊。” 
　　胖虎赶紧让手下赶紧打开门，检查了一下野狗的伤势。 
　　“死了没？”胖虎紧张地问道。 
　　毕竟老大交代过他，不能死人。 
　　哪怕你是在赛后死了，也没关系。 
　　总之不要死在擂台上。 
　　手下检查了一下他的心跳，摇了摇头说道：“没死，不过他估计不能继续打了。” 
　　手断了，肋骨断了三根，而且还晕了。 
　　这还咋打。 
　　胖虎听到没死之后松了口气。 
　　“没死就好，没死就好。” 
　　他拍了拍手，走到了面具人身边，正要举起面具人的手。 
　　但面具人似乎有些嫌弃他，自己举了起来。 
　　胖虎一愣，但他良好的职业素养让他依旧面带笑容。 
　　“我宣布，悟空胜！” 
　　台下一片欢呼。 
　　“悟空！” 
　　“悟空！” 
　　“悟空！” 
　　胖虎继续说道：“由于野狗伤势过重，无法下一场比赛，所以本场比赛的第三名季军诞生了，那就是我们的天霸！” 
　　光头猛男走进了八角笼，高举双手。 
　　他很高兴，最后一场比赛轮空了。 
　　他前几日也来看过这个戴着面具的男人和黑手比赛，他自认为干不过这两人。 
　　现在能够获得第三名季军，他很满意了。 
　　欢呼之后，胖虎大声喊道： 
　　“接下来，就是我们的终极对决，黑手vs悟空！” 
　　“这一场比赛决定着谁是冠军，谁是亚军！” 
　　“介于悟空刚刚打完，我们给他十分钟休息时间，十分钟之后就开始进行决战！” 
　　“大家可以趁这段时间，再次进行下注，到底谁会赢！谁会输！” 
　　“血与勇气的比拼，爱拼才会赢！” 
　　说到最后，胖虎还不忘宣传了一下他们的口号，并且刺激幸存者去下注。 
　　擂台不远处，李宇看着那个戴着面具的男人，眼睛有些亮。 
　　这个人，还有那个黑手，身手都极为不俗啊。 
　　（谢谢大佬们的体谅，小的我今天好一些了。）

第1514章 黑手 VS 悟空面具人
　　第1514章 黑手 vs 悟空面具人 
　　十分钟转瞬即逝。 
　　在此期间，有很多的头脑发热的人，受到胖虎刚才的话影响，立刻又跑过去加注积分。 
　　有些人还是觉得黑手厉害，但也有些人看到了刚才悟空面具人的表现后，觉得悟空面具人更加厉害，拿出了自己全部的积分进行下注。 
　　这就跟赌博似的，风险大，回报也大。 
　　只要能够成功，身价翻倍。 
　　他们一想到成功，就能够拿到翻倍的积分，浑身的血液就开始涌动沸腾。 
　　他们很多人都没想过投入全部身家失败后会怎样，他们不愿意去想。 
　　赌徒心里，不就是如此。 
　　只想好的一面，不想坏的一面。 
　　即便他们理智告诉他们如果输了，自己可能会失去所有，但是他们已经上头了，甚至也会控制住自己不去想不好的结果。 
　　十分钟到了。 
　　叮叮叮~ 
　　胖虎手拿铁片敲击，走上了八角笼中。 
　　当所有人的注意力集中到自己身上的时候，他把铁片交给跟上来的手下，从手下手中接过了喇叭。 
　　“嗷嗷嗷！” 
　　他发了一下癫，然后面色激动地对着所有人喊道： 
　　“激动人心的时刻到了，下面就是我们的总决赛。” 
　　“废话不多说。” 
　　“有请我们的黑手！” 
　　啪啪啪！ 
　　掌声中，传来了一片支持黑手的幸存者欢呼。 
　　“哇哇哇！” 
　　“黑手！黑手！黑手！” 
　　“黑手必胜！” 
　　黑手慢条斯理地走上了擂台，一边走上去，一边将脖子上的毛巾，丢到了台下。 
　　胖虎朝着黑手点了点头，继续拿起喇叭喊道： 
　　“有请我们的面具人：悟空！” 
　　“悟空！” 
　　观众席中也有不少支持面具人的幸存者，在看到悟空之后，奋力大喊。 
　　踏踏踏！ 
　　面具人悟空还是那一副装扮，浑身都包裹的严严实实。 
　　黑手看着距离他不到三米的对手，心中暗道：终于对上他了。 
　　这几日擂台赛举行的时候，他对别人都没有任何兴趣，只对这个神秘兮兮的面具人感兴趣。 
　　打了这么多场，从来没有人见过面具人的真实面目。 
　　面对这个悟空，他也感觉颇大的压力。 
　　可惜，不能够用冷兵器。 
　　只能够赤手空拳搏击。 
　　他最擅长的蝴蝶刀也不能用，这让他不爽。 
　　但没办法，进入交易集市所有的危险冷兵器都必须上交。 
　　而且，战斗中如果使用冷兵器，死亡率会非常高。 
　　要是这一场擂台赛无限制使用冷兵器的话，估计会死不少人。 
　　两人都在打量着对方，面具人看着眼前的黑手，眼神中露出警惕的神色。 
　　眼前这个穿着黑手套的男人，给他一种强烈的威胁感。 
　　两人彼此对视，空气凝固。 
　　肃杀的氛围笼罩着八角笼。 
　　胖虎看了一眼黑手，又看了看面具男。 
　　原本黑手作为他们的人，完全是可以利用权利，直接让面具男打完那一架之后，直接让黑手跟他打。 
　　黑手得到了充足的休息，而面具男没有，此消彼长，赢得几率很大。 
　　但被自信而且骄傲的黑手拒绝。 
　　他不想搞这种虚头巴脑的东西，玩的就是真实。 
　　即便是技不如人，他也认了。 
　　胖虎站在两人之中，感觉有些压抑。 
　　于是赶紧喊道：“好，黑手vs悟空，我宣布，正式.” 
　　他拖着长音“开始。” 
　　咚！ 
　　八角笼笼门关闭。 
　　黑手站在左边，悟空面具男人站在右边。 
　　黑手突然开口道：“摘了面具，打一场。” 
　　悟空面具男人并不理会他，盯着黑手的下盘。 
　　脚步慢慢挪动，身体保持着一个随时可以出击的姿势。 
　　没有得到面具男的回复，黑手眼神一冷。 
　　敬酒不吃吃罚酒，戴着面具跟自己打，装啥逼呢。 
　　本来还挺欣赏这个悟空，现在看来有点装逼啊。 
　　装逼！老子让你装逼。 
　　身形一动，黑手以一个极快的速度冲向面具男人。 
　　肘击！ 
　　黑手的肘击被面具人手臂挡住，下一秒。 
　　黑手膝盖朝着面具人的下阴踢去。 
　　面具人闪退，后退了几步。 
　　避开这险之又险的连招，这要是被踢中了下阴，蛋碎。 
　　黑手没得手，愈发愤怒。 
　　冲过去，提膝，转腰，同时甩手踢出，脚下以脚尖为轴随之旋转。 
　　一个完美的扫踢！ 
　　面具男再次往后一退，他已经退后到了八角笼最边上，撞在了八角笼铁架子上，退无可退。 
　　“泰拳！”面具男低沉着声音。 
　　黑手没有搭理他，继续展开攻击。 
　　近身，双拳刺出，同时膝盖往悟空面具男肚子上顶。 
　　三线并行，而且面具男人被顶到了最边缘的位置，无法撤退，周围可以躲避的空间几乎没有。 
　　而且因为他倒退，他所处的位置非常被动，根本不好迎接黑手的攻击。 
　　就在黑手即将打倒他之时，面具男抓住了身后的铁栏杆，双手用力，支撑着自己身体以一个平行的状态，双脚飞踹。 
　　借用八角笼的力量，踹向黑手。 
　　黑手看到他踹来的双脚，赶紧变换动作。 
　　原本向前的双拳，瞬间往上一抬，用双手小手臂挡住了面具男人的飞踹。 
　　黑手退后几步，嘴角一冷，利用自己所处位置大的优势，在面具男没有调整好姿势之前，立刻往左边冲去，飞身起跃。 
　　肘击面具男的肚子。 
　　格挡。 
　　面具男双手挡了一下，手掌发麻。 
　　倒在地上的他连忙爬了起来。 
　　“有点意思。”面具男低声暗道。 
　　随后，他开始主动进攻。 
　　“来的正好。”黑手大喊。 
　　砰砰砰！ 
　　拳拳到肉，有些时候撞击到八角笼，震动的八角笼晃荡铛铛作响。 
　　他们交替出招，凶狠迅速。一拳接一拳，犹如雷霆炸裂。 
　　从旁观者看，他们双方都有着极强的力量， 
　　他们下手都非常狠辣，出手刁钻，血脉喷张。 
　　他们的身躯好像火车头一般，猛冲猛撞。拳，脚，肘，膝，全身，全力攻击。 
　　不知不觉中，面具男的帽子被打飞了，上半身衣服撕裂了，变成一条一条的布条，看起来像是叫子衣服。 
　　而撕裂的地方，依稀能够看的出上面的鲜血。 
　　黑手的眼睛也肿了，嘴角流着鲜血，腿肚子在颤抖。 
　　这是刚刚那个面具男用脚踹的。 
　　打到现在，呈现着势均力敌的态势。 
　　这一场战斗，让观众席的众人变得极为亢奋。 
　　“过瘾，太过瘾了！我就知道没白来。我说黑手和那个神秘面具人的对决最好看吧！” 
　　“的确啊，不过打到现在，还不分胜负啊，看起来两个人都差不多。” 
　　“也没有吧，你那个悟空的脑袋都被打肿了。” 
　　在灯光下，远处的观众看的悟空面具人的脑袋坑坑洼洼，像是被砸出来的一样。 
　　但距离擂台比较近的人就能够看出来，那不是被砸的，而是被烧的。 
　　没有一根头发，与光滑的光头也不一样，上面布满了伤疤，而且皱皱巴巴的伤疤，看起来非常难看。李正平看着这两人对决，咽了咽口水对着大炮问道： 
　　“炮哥，你能打赢他们吗？” 
　　大炮撇了撇嘴，“开玩笑，我当然” 
　　“打不过啊！” 
　　“我又不是这个专业的，老子的专业是审讯。” 
　　李正平看向李铁，李铁没有回答他，只是眼神有些严峻，带着一些思索。 
　　他倒不是因为这两人的格斗技巧有多好而震惊，而是因为从这几场比赛下来看，这帮人的打法，特别是那个野狗的打法。 
　　都他妈太不要命了，太阴狠了。 
　　这才是真正末世中活下来的强者特性，嗜血！ 
　　“大哥。” 
　　“何事？”李宇看向李铁。 
　　李铁眼神有些凝重，“我建议，定期把队伍中的人也拉过来在里面打个几场，作战队伍的还好一些，但是民兵队的，我感觉少了点血腥气。” 
　　李宇眼睛微微一亮。 
　　这倒是。 
　　通过八角笼中的这些幸存者，磨砺他们自己队伍中的人。 
　　枪械是一方面，有枪自然不需要近身搏斗。 
　　但是这种不怕死，凶猛的态度要磨练出来。 
　　有些时候，光有枪是不够的。 
　　武器装备是基础，但如果队伍中的人都有这种凶猛狠辣之气，就像是一群饿狼一般，那将提升整个队伍的战斗能力。 
　　意志力，很重要。 
　　“不错，好主意。”李宇笑着点了点头。 
　　“回头把人拉过来试试，输赢都不重要，重要的是让他们感觉一下这种。” 
　　“好。” 
　　就在他们交谈中。 
　　八角笼中的黑手又与悟空面具男交手了几次。 
　　黑手擦了擦鼻血，看着悟空面具男的面具被他砸了几拳都没掉下来，发了狠，必须要把面具摘了。 
　　再次冲了过去。 
　　再次佯装要摘他的面具，但下一秒却踹向面具男的肚子。 
　　面具男再次格挡。 
　　黑手的攻击又来了，再次佯装摘面具。 
　　面具男被骗多次，这次不在搭理，而是一拳砸向黑手的鼻梁。 
　　黑手没有格挡，而是任由他砸自己的鼻梁。 
　　双手死死地拉住了面具男的面具，用力往下一扯。 
　　撕拉！ 
　　面具男的面具绑的特别死，这一拉，硬生生把面具男的面皮给扣出了两道血痕。 
　　黑手往后倒去，鼻梁断裂，鼻血飞溅。 
　　但他笑了。 
　　“戴尼玛的面具呢，长啥样不敢示人。” 
　　面具男被摘了面具，有些慌乱，赶紧双手捂住脸庞。 
　　但他一捂，发现双手都是血液。 
　　脸上火辣辣的疼，让他意识到黑手刚才粗暴摘下面具的时候，锋利的面具把他的脸给划破了。 
　　他的脸是曾经被火焰灼伤的， 
　　整个脑袋，不，整个身体都烧伤了。 
　　看起来极为丑陋。 
　　末世之前， 
　　曾经的他是为了救人，为了救火灾中的那些人。 
　　他把逃出去的机会留给了别人，而他自己却由于失去了最佳逃生时机，被火焰焚烧，导致他全身皮肤百分之九十烧伤。 
　　死里逃生，要不是他体质好，估计也活不下来。 
　　经过手术，还是没办法修复， 
　　病房中的护士看他眼神奇异，不给他镜子。 
　　有一天，他偷偷找到镜子，看着镜子中丑陋的自己，无法接受。 
　　有很多人说他丑八怪，他其实不在乎。 
　　他在乎的是，自己在乎的人，在不在意自己这张脸。 
　　男人嘛，丑一点又没啥，责任担当正义勇敢，这些品质更重要。 
　　可是，让他心碎的是： 
　　被他救过的人，也没有跟他说过一句谢谢。 
　　那件事之后，他本就不多的身边人，也在不知不觉中远离他。 
　　他在乎的人说着不在乎他的伤，但其实在乎。 
　　有一天他听到了女友背着他打电话，说每天睡在他旁边都会噩梦，一醒来看到他的脸就像是跟一头丧尸谈恋爱。 
　　甚至他去便利店买东西，即便带上口罩，抬起头瞬间被店员看到他的伤疤，也会带有异样的眼神。 
　　他去看电影，小孩会被吓哭，大人用嫌弃的眼神看着他。 
　　他去任何一个公众场合，都会被人用惊恐警惕的眼神看着。 
　　他扪心自问，自己做出了什么，他觉得自己没有做错。 
　　难道不该去救那些人吗？ 
　　或许真的不该去救，如果去救了的话，自己就不会受伤。 
　　女友就不会离开自己。 
　　自己也能够正常的生活。 
　　可是没有如果。 
　　他想要报复，但是他不知道自己应该报复谁。 
　　他把自己封闭了，自己待在一个房子中，一年四季都很少出去。 
　　偶尔凌晨三四点的时候，他会出来走一走。 
　　黑夜让他感觉到自由，他喜欢黑夜。 
　　他不喜欢别人看着他的那种奇怪嫌弃惊恐的眼神，这种眼神让他会感觉自己很傻比。 
　　曾经的自己很傻比！ 
　　突然有一天，他在房间中呆了两个月没出门，叫外卖，外卖员没来。 
　　打电话没接通，他饿，走了出去。 
　　发现世界变了。 
　　变得和以前不一样了。 
　　他发现，现在的好像他哪里都可以去了。 
　　末世真好。 
　　但是，他讨厌别人摘下他的面具。 
　　特别是被动摘下！ 
　　皱皱巴巴，狰狞的脸，脸颊处由于被刮伤，呈现出两道血痕。 
　　整张脸，看起来像是从地狱中走出来的恶魔。 
　　黑手笑着站起来，抬起头看到了他的这张恐怖的脸，笑意如潮水般散去。 
　　“额你的脸怎么我不知道” 
　　悟空面具人盯着黑手， 
　　撕拉！ 
　　他将布条一般的上半身衣服一撕。 
　　露出了他的上半身。 
　　皱，坑，像是在油锅中炸过一般。 
　　一条条纵横交错的伤疤，没有一块好皮肤。 
　　上面还流着血。 
　　狰狞，恐怖。 
　　悟空面具人拳头捏的咔咔作响，一步往前。 
　　走向黑手。 
　　重重的一步！ 
　　仿佛八角笼都震动了一下。 
　　眼神迸发出强烈的杀意， 
　　“你！” 
　　“该！” 
　　“死！” 
　　（求月票） 
　　(本章完)

第1515章 退后，宇哥要装逼了！
　　第1515章 退后，宇哥要装逼了！ 
　　怒火中烧，被摘下面具的男人一步步靠近黑手。 
　　浑身上下散发着恐怖的煞气。 
　　整个上半身连带着脑袋，一点毛发都没有。 
　　坑坑洼洼像是被洪水冲击过的高原一般。 
　　让人看到后触目心惊。 
　　可是，场外的观众看到面具人的真实样子之后，不但没有觉得惊恐，反而更加觉得这个神秘人深不可测。 
　　丑陋而又凶狠的疤痕，让人感觉这个被摘下了面具的神秘人变得更加恐怖。 
　　看起来就很厉害，形容的就是此时观众，看到摘下了面具神秘人后的感觉。 
　　八角笼中。 
　　神秘人直拳冲刺，黑手凝神应对。 
　　就在神秘人要与黑手碰撞到一起的时候，神秘人陡然翻转，施展一个过肩摔重重地将黑手砸在了地上。 
　　咚！ 
　　八角笼的地板晃动了两下。 
　　黑手口喷鲜血，强忍着痛苦双脚往后一蹬。 
　　避开了神秘人的泰山压顶。 
　　陷入狂暴的神秘人攻势非常迅猛，甚至完全不顾自己会受伤，每一次攻击都是往死里打黑手。 
　　与刚才两人打的你来我回，势均力敌不同。 
　　现在的黑手完全处于下风，被神秘人疯狂摔打。 
　　黑手的身体撞到了铁架上，整个八角笼被撞的哗啦啦作响。 
　　台下。 
　　六指看着上面的情况，偷偷瞥了一眼不远处的李正平等人。 
　　他刚刚过去打招呼，但是被那几个巡逻队员拦住了。 
　　“不行，再这样下去，黑手会被打死。” 
　　六指眉头紧皱，“黑手的最擅长冷兵器，要是能够让他用冷兵器不一定会输给这个神秘人。” 
　　“我们必须要去救他。” 
　　火石叹了口气说道： 
　　“可是，黑手哥他那种脾气，不可能认输啊。” 
　　大熊目光炯炯，开口道： 
　　“我觉得夸张了吧，黑手哥可能赤手空拳打不过这个神秘人，但是被打死不太可能。” 
　　“上不上，要不要派人上去拦着？”火石有些担忧地看向六指。 
　　六指深吸一口气，“派人在八角笼的钥匙打开，随时准备进去救下黑手。” 
　　大熊纠结地说道：“这样一来，我们的规矩就破坏了，这样观众都会觉得我们偏袒黑手，必然会觉得决赛不公平。以后这个擂台赛，到时候就没人参加也没人观看了。” 
　　六指看着李正平等人，犹豫了几秒钟。 
　　对着大熊说道：“你跟我走一趟，咱们一起去找巡逻队那帮人。” 
　　八角笼中。 
　　黑手虽然处于下风，被锤的一身血。 
　　可他同样也把神秘人锤的不轻。 
　　黑手的呼吸如鼓风箱一样抽动，刺啦刺啦。 
　　他的右腿有些弯曲，左眼被揍肿的几乎看不清楚对方。 
　　但他依旧不认输。 
　　一开始看到这个神秘人的样子，他还有些不太好意思，但打到现在他真有些火气了。 
　　真以为你很强？ 
　　下手也越发狠辣。 
　　要是自己手中有把兵器，绝对可以直接杀了他。 
　　对面的神秘人也被他打的鼻子凹陷，变得更加丑陋。 
　　双方对撞。 
　　砰！ 
　　黑手倒退了三步，神秘人倒退了两步。 
　　两人都是经验丰富的人，打起来很凶猛，似乎都想致对方死地。 
　　黑手处在下风，但并不是没有还手之力。 
　　而且，每一次碰撞黑手受伤的同时，也会给神秘人造成一些伤害。 
　　就在这个时候。 
　　六指带着大熊走到了巡逻队员身边， 
　　“我们找你们李队长，李正平队长。” 
　　巡逻队员扭过头看向李正平，李正平正津津有味看着比赛呢，本来不想搭理他，但现在大哥看着自己，这才不情愿地走了过去。 
　　“啥事？” 
　　六指脸上带着讨好的笑容，面对这个才二十岁出头的小伙子。 
　　“李队长啊，是这样，我们擂台赛您知道的，石油城也是持大半股份的。” 
　　“我们制定的规则不能死人，但现在您看着里面这两人这样下去，肯定是不死一个，绝对不会结束了。” 
　　“我想您看下能不能让巡逻队的人介入，阻止他们继续？” 
　　李正平这才想起来，妈的！ 
　　好像是啊，这整个角斗场石油城占有大半的股份啊。 
　　也就是说这个黑手本就是他们的金牌打手。 
　　要是金牌打手都被打死了，后面怎么搞。 
　　但现在直接阻止他们继续搏击，对于大部分观众而言是无法接受的。 
　　赌博嘛。 
　　积分都投入了，要不比一个输赢，怎么都不甘心。 
　　想到这里，他感觉有些头疼。 
　　他扭过头看向李宇，然后看向六指说道： 
　　“行，你先回去我想想办法。” 
　　六指闻言，松了口气。 
　　李正平跑到李宇身边， 
　　“大哥，刚刚那个斧头帮的帮主六指说.” 
　　“他们的人上去也是送菜，想让我们带枪上去逼迫他们停下来。” 
　　“不然死了一个就违背了交易集市的条例准则了。” 
　　他把六指说的担忧和顾虑和李宇说了一遍。 
　　李宇听完后，想了想说道，“既然这样，那就派两个巡逻队员.” 
　　他话还没说完，他便停住了。 
　　他感觉如果派出两个巡逻队员进去，用枪威慑那个神秘人， 
　　可现在来看，现在那个神秘人已经杀疯了，失去了理智， 
　　搞不好那个神秘人疯狂之下，不怕子弹继续和黑手交手。 
　　要是被打死了，倒是有些可惜了。 
　　如果让巡逻队员过去，近距离要是被夺了枪，就更加麻烦了。 
　　他看到这个神秘人和黑手，也是有些爱才心切。 
　　这两人的身手比豺狼他们要更差一些，但也仅仅只是差一些而已。 
　　如果这两人能够收为己用，成为自己手中的两把刀。 
　　那. 
　　想到这里，李宇有些后悔为啥不让老秦和豺狼他们一起过来，这样的话就可以让他们过去阻止，凭借他们的实力，可以很轻松把他们拦下来。 
　　李宇想了想，突然朝着下面走去。 
　　“大哥，你要干啥？” 
　　“我去当裁判。” 
　　李宇轻飘飘地丢下一句话，朝着下面走去。 
　　“大哥，不行啊.”李正平说到一半，突然意识到大哥的肉体近战实力可要比笼子里面的那两人强多了，便停了下来。 
　　老黄看到李宇往下走，刚刚李正平跟李宇的聊天他也听到了。 
　　但他真正看到李宇要下去到笼里面去的时候，他有些懵了。 
　　“哎不可以.” 
　　“城”他刚刚说到这个字，便立刻改口，“诚心建议不要下去啊。” 
　　反观另外一边， 
　　非常清楚李宇的实力深浅的大炮和李铁等人则一脸淡定。 
　　大炮：“看好了，宇哥要装逼了。” 
　　杨天隆：“你觉得一对二，几分钟能够拿下他们两个？” 
　　李铁摇了摇头：“不好说，不过应该很快。” 
　　李钢指着大炮说道：“退后！” 
　　大炮翻了个白眼，“干啥？” 
　　李钢：“我大哥要装逼了！” 
　　大炮：“.”大炮看着一脸正经的李钢，感觉这个冷笑话尬到了极点。 
　　另外一边。 
　　李宇走到了八角笼边缘，八角笼边上的胖虎等角斗场工作人员本想拦着他。 
　　但很快被赶过来的大熊和六指拦住了。 
　　看着闲庭信步走上八角笼的李宇背影，胖虎有些不服地问道： 
　　“不是，大哥他谁啊？不能随便让人进去的。” 
　　“第一里面危险，现在黑手和那个神秘人就像是两头野兽一样，这个小年轻跑进去，可能一不小心就被锤死了。” 
　　“第二，咱们这个笼子只能进两个人啊！” 
　　六指摇了摇头说道： 
　　“我也不知道他是谁，但是巡逻队的队长李队长，看样子都是要听他的，在石油城中的地位应该很高。” 
　　“可是.” 
　　胖虎有些怀疑地看着李宇的背影说道： 
　　“可是他进去也不顶用啊，他又拦不住里面的黑手和那个面具人。” 
　　大熊也认同这句话。 
　　“这一次我觉得胖虎说的有道理。” 
　　六指想了想后说道： 
　　“不管他，反正他们既然敢这么做，那自然有他们的底气。” 
　　他其实也有些不太看好李宇，毕竟穿着便服的李宇看起来有些文弱书生的感觉。 
　　完全与场内的两个疯子不是一个量级的。 
　　除了身高比里面两人高之外，从横向的纬度来说，比不过两人。 
　　台下。 
　　也有许多幸存者注意到了八角笼被一个年轻人打开。 
　　门上的钥匙由于被六指派人刚刚打开过了。 
　　所以李宇直接就开了门。 
　　“我去，进去一个人，这个人要干啥啊？” 
　　“难不成是斧头帮派出来防止死人的？” 
　　“哪里是哦，我刚刚看到是巡逻队那帮人里面出来的，而且看样子地位还蛮高的。” 
　　“妈的，这一场比赛明眼人都能看出来黑手输了好吧！” 
　　“哪里输了？只是处于下风而已，怎么就叫输了呢？后面也有可能可以反转啊。” 
　　“要我说啊，这条例就不该规定不准死人，不认输的直接打死算了。” 
　　“交易集市不能死人，角斗场也是在交易集市的。” 
　　“哎哎哎，那个人进去了，胆子真大，呵呵，估计黑手和悟空两人随意一脚就把他踢残了。” 
　　“小年轻还是太嫩了，不知道天高地厚。” 
　　“哈哈哈，我感觉这个小子，估计要被打死了。” 
　　“小子长得挺俊，就是活不过今晚了，哈哈哈哈。” 
　　突然，有个冷冷的声音从旁边传来。 
　　“放肆！信不信，就因为你们这几句话，你们这条狗命就得留在这里。” 
　　一个男人怒视着这群幸存者。 
　　其中一个幸存者看到他这么大的口气，嘲讽道：“呦呵，你谁啊你？” 
　　男人直勾勾地盯着他，“你再说一句?” 
　　“我踏马”这个幸存者旁边的另外一人赶紧拦住了他。 
　　“四级人员，搞不好是他们石油城内部的四级人员，万一有点关系，咱们就麻烦了。” 
　　原本还想出言讽刺男人的幸存者闻言，看了看男人胸口的的钩针上挂着一个4。 
　　表情讪讪，不再敢说话了。 
　　在交易集市之中。一共分为 12345个等级。 
　　越靠前，等级越高。 
　　成为五级人员不难，只要你进来进行交易了，都可以成为五级人员。 
　　但是四级人员就有一定难度了，首先要有一定的交易量，而且要完成一些任务大厅中的任务，才能够成为四级人员。 
　　但是四级人员之中，也有分类。 
　　比如那些原属石油城的合作人员也是四级人员，但他们的地位可要比外面后面加入的幸存者晋升的四级人员高多了。 
　　毕竟原属于石油城的合作人员，很多都认识一些三级编外人员。 
　　头上有人，有关系 
　　男人看到这帮人不在逼逼了，看向八角笼中的李宇。 
　　他眼神振奋，心中暗道：“城主怎么出现在这里了，而且还亲自上场了！” 
　　八角笼中。 
　　黑手看着进来的李宇，双手再次挡住神秘人的一脚。 
　　一边对着李宇喊道：“小子，赶紧出去，这里危险！” 
　　李宇闻言，眉头一挑，嘴角上扬。 
　　矮油！ 
　　就因为你这一句话，你的命我保了！ 
　　但他并没有选择直接拦住两人的战斗，因为这一场搏击一定要分出胜负。 
　　如果没有到黑手濒临死亡的时候，他不会出手。 
　　李宇进入了八角笼，神秘人并没有搭理，而是专心对付黑手。 
　　两人打的非常激烈，但随着时间的流逝，黑手反抗的越来越少。 
　　他被打懵了。 
　　神秘人似乎也在戏耍他，打到现在也不下死手，而是不断摧残黑手。 
　　因为黑手总是爬起来，一直不说投降。 
　　这让神秘人有了想要从内到外摧残黑手的想法，让他投降！ 
　　将他的尊严踩在脚下，蹂躏。 
　　狠狠地蹂躏。 
　　让一个从来不认输的人认输，这比杀了他还难受。 
　　服输，对于一个强者而言，是不可能的。 
　　他们宁愿死，也不愿意服输。 
　　砰！ 
　　黑手再一次被神秘人撞飞， 
　　咔嚓! 
　　黑手的手指曲折，脑袋被撞在了八角笼的架子上。 
　　眩晕。 
　　他想要极力爬起来，但是他的身体已经很难让他这么做了。 
　　“你服不服？”神秘人眼神疯狂且病态。 
　　嘴角的鲜血丝缕滴落在地上，仿若恶魔。 
　　“滚你.”黑手满头鲜血，嘴巴艰难地吐出两个字来。 
　　“那你就去.死吧！”神秘人闻言，脸上浮现出变态的笑容。 
　　拳头高高举起，带着凌厉的拳风朝着黑手锤去。 
　　嘶！ 
　　“这一拳头，黑手必死！”观众席中众人倒抽一口冷气。 
　　“黑手死定了！” 
　　“那个上去的裁判怎么这么怂啊，人家拳击比赛裁判都敢上前，他是一直站在边缘，凑热闹呢？” 
　　“他怕死！” 
　　就当所有都觉得黑手必死无疑的时候。 
　　一只手突然抓住了下冲的拳头。 
　　抓住了他的手腕。 
　　快准狠。 
　　神秘人：“？？？” 
　　！！！ 
　　他知道自己的力道，他用出了最大的力量。 
　　而且还是往下的，这种速度和力量。 
　　却被人拦住了？ 
　　惊骇！ 
　　谁？ 
　　当他看到是那个一直不被自己放在眼里的小年轻之后，更加震惊。 
　　从手腕上感受到的恐怖抓力，他感觉自己的手腕都快要被掐断了。 
　　李宇看着近在咫尺的那张皱巴巴的恐怖脸， 
　　低头灿烂一笑，人畜无害地说道：“我宣布，他输了。” 
　　（头晕，今天就一更哈，逐渐恢复中。）

第1516章 亡命之徒，可用
　　第1516章 亡命之徒，可用 
　　八角笼中。 
　　李宇轻描淡写地拦住了神秘人对黑手的必杀一击。 
　　台下的众人都懵了，他们不可置信地看着这一幕。 
　　“我草我草，这开玩笑的吗？这样都能够拦得下来？” 
　　“对啊，这根本不符合常理。” 
　　就在八角笼外边缘的六指看的非常清楚，神秘人刚刚往下落的那一拳很重，这么重的一拳却被这个年轻人轻松接住。 
　　年轻人的速度和力量，应该都达到了一种恐怖的地步。 
　　八角笼擂台中。 
　　神秘人一脸惊骇，紧接着脸上浮现出愤怒。 
　　“我让你拦！” 
　　他奋力一甩，想要甩开被李宇抓住的右手手腕。 
　　但尴尬的是，即便他用出了吃奶的力气，依旧没有甩开。 
　　恼羞成怒的他挥出左拳，朝着李宇的脑袋打去。 
　　可让他绝望的是，李宇竟然又将他的左手手腕抓住。 
　　两只手的手都被人控制住，像是被铁箍住一般。 
　　“你到底是谁？”神秘人从来没有遇到过这种人。 
　　他能够感觉到，这个年轻人的力气大到离谱。 
　　如果仅仅只是力气大也就算了，速度和反应力也是他所见过最强的人。 
　　“临时裁判。” 
　　李宇朝着下面躺着半死不活的黑手，努了努嘴。 
　　“我宣布，悟空胜！” 
　　说着，他强行把神秘人的右手高高举起来，和那种战斗结束后，胜利者将手举高的样子，没有两样。 
　　场下围观的众人，看着倒在地上一动不动，无法爬起来的黑手。 
　　对比依旧能够站起来的神秘人，谁输谁赢，一目了然。 
　　支持神秘人的幸存者，大声呼喊道：“悟空！悟空！悟空！” 
　　而原本买了黑手胜的幸存者，一脸怅然，积分全没了。 
　　没有人会觉得不公平，毕竟打到刚才那样的局面，众人都看在眼里，神秘人的确是赢了。 
　　不过这个裁判，倒是也很生猛啊。 
　　不知道让这个裁判跟神秘人打一架，谁会赢呢。 
　　很多观众此时脑袋中都浮现出这个想法。 
　　八角笼那扇门晃动，六指带着人正要进来把黑手抬下去。 
　　就在这个时候，神秘人看着旁边将自己右手高高举起的李宇。 
　　眼神愈发冰冷。 
　　李宇阻拦了他，而且在他看来还羞辱了他。 
　　唰！ 
　　他突然右手用力，手腕滑了出来，朝着李宇怒吼道：“你不该拦着我！” 
　　说着，他冲向李宇。 
　　李宇眉头一皱，他不太喜欢这种不听话的人。 
　　都说了你赢了，还要继续打？ 
　　李宇直到这个神秘人即将打在他身上的时候，这才猛地伸出右拳朝着神秘人的肋下一击。 
　　神秘人遭遇重击，一口气没抽上来，往后倒退。 
　　可他才还没来的及倒退两步，他便感觉自己挥出的右拳被人箍住。 
　　李宇单手抓紧神秘人的右手手腕，旋转一圈抡了起来。 
　　神秘人感觉自己飞起来了。 
　　砰！ 
　　他整个砸在了地上。 
　　砰！ 
　　他又被抡到了旁边的铁架子上。 
　　八角笼晃动，摇摇欲坠。 
　　他像是一个沙袋，被李宇在空中抡来抡去。 
　　左右左，左右左。 
　　直到他彻底晕死过去。 
　　李宇这才松了手。 
　　咚！ 
　　神秘人如同一个沙袋一般砸下来后滚到了八角笼的边缘，撞得围栏震动。 
　　晕死过去，一动不动。 
　　李宇看着神秘人，撇了撇嘴，“敬酒不吃吃罚酒。” 
　　场上，黑手与神秘人都晕死在地面上，唯独李宇这个临时裁判还站着。 
　　他感觉没啥意思，拍了拍手，从八角笼走了出来。 
　　站在他前面的六指赶紧让开，两边的斧头帮的人用看神明一样的眼神看着李宇。 
　　观众同样也看到这一幕，安静。 
　　一时间整个角斗场都陷入了安静，惊骇莫名地看着八角笼。 
　　直到李宇走出了八角笼，角斗场才爆发出欢呼。 
　　“哇！” 
　　“这这这这，这才是真正的猛人啊，我草。” 
　　“让他参加啊，他参加冠军绝对就是他！” 
　　“人呢?怎么一转眼就看不到了。” 
　　“他过来了，朝着我们过来了。” 
　　李宇走下了八角笼后，便走向李正平他们。 
　　李正平瞪大了眼睛，眼神中满是敬佩与吃惊。 
　　他知道大哥很猛，但不知道这么猛。 
　　“看着我干啥，走，出去！” 
　　李宇眉头微皱，带着众人朝着外面走去。 
　　走出的时候，两边的幸存者纷纷让行，用着火热的眼神看着李宇。 
　　“哥们，下一场擂台赛你参加呗，我一定买你冠军！” 
　　“别瞎说话，你没看到他们是巡逻队的吗？人家不用过来打擂台。” 
　　在众人的注视之中，李宇一行人离开了角斗场。 
　　从角斗场中走出来后。 
　　李宇对着老黄和李正平说道： 
　　“两件事。” 
　　“把那个黑手和悟空面具人的资料找出来，给我看看。” 
　　“另外派医生过去给他们两个治疗，额.前十名受伤的人，都给他们免费治疗。这十个人给我记录好，关注一下，适当可以拉拢一下。” 
　　“好的。”老黄与李正平两人异口同声地回答道。 
　　李正平想了想，“大哥你对他们感兴趣？” 
　　李宇眯了眯眼睛，开口道：“他们有用。” 
　　能够打到前十的人，实力都不算弱，而且还都是亡命徒。 
　　亡命徒是不怕死的，力量又比较强。 
　　这种人利用好了，可以是一把锋利的剑。 
　　现在收买这些不要命的亡命之徒，未来可以派遣他们去西北搞事情。 
　　或者去做一些其他比较危险的任务，都可以让他们去。 
　　西北那么远，而且防守那么森严，派突击队的人或者其他队伍过去，肯定会有很大伤亡，去得了回不了。 
　　但如果让这些亡命之徒过去，那就不心疼了。 
　　每举办一次擂台赛，就能够有一批新出来的实力强劲的亡命之徒。 
　　李宇他们走了，但刚刚李宇在八角笼中生猛的一幕深深印刻在很多人的脑海中。他们没想过还真有人能够做到这种地步。 
　　虽然刚刚神秘人已经消耗掉了大量体力，战斗力有所下降。 
　　但也不至于被人这样抡着玩啊。 
　　黑手已经很强了，神秘人更强，但跑出来的临时裁判却轻松碾压神秘人，这足以让人震惊。 
　　翌日。 
　　忙碌的老黄又开始新的一天。 
　　昨晚忙到后半夜才睡，城主他们逛完夜市就回去休息了。 
　　而自己却要去联系医疗诊所的倪广阔他们，去角斗场那边救人。 
　　另外还得找出那个悟空神秘人和黑手的资料，给城主送过去。 
　　城主睡了，于是他便将资料放在了会议室。 
　　今天事情很多，所以昨晚就睡了四个小时，一大早便起来。 
　　他匆匆来到会议室，带上资料再次去李宇的住所房间门外。 
　　正好李宇这个时候刷着牙开门。 
　　“城主，这是你昨天让我找黑手和那个神秘人的资料，您看看。” 
　　说着，他将手中的一叠纸递了过去。 
　　李宇眉头一挑，接了过来，“好。” 
　　老黄拱手道：“城主，那您看着，我先下去了哈。” 
　　“去吧。”李宇点了点头。 
　　拿着这叠纸走到了桌边，将这叠纸放在了桌子上。 
　　翻开。 
　　第一页就是悟空的照片与名字。 
　　名字：向前。 
　　职业：扫地工。 
　　级别：5级。 
　　积分：198。 
　　技能擅长：编织。 
　　填写的非常简单，完全看不出这个人这么能打。 
　　倒是积分，作为一个普通的幸存者，竟然拥有 198个积分，这非常非常难得，甚至要比一个团队的积分都要更高了。 
　　按照交易集市中，一个积分兑换一斤粮食。 
　　198个积分能够兑换198斤的粮食。 
　　富裕！ 
　　李宇简单翻看了一下，发现这个神秘人与黑手和很多幸存者都一样，都他妈没有如实填写自己的真实经历与职业。 
　　现在已经号召这些幸存者填写自己真实职业，但人嘛. 
　　无利不起早。 
　　没有好处，警戒心强的幸存者们都不太愿意告诉别人自己的经历和以前干过什么。 
　　直到最近开始了征召，征召各种各样的需求任务，并给予奖励。一下就冒出来了不少相对应的人才。 
　　李宇简单翻看了一边之后，把那叠纸丢到了一边。 
　　口中喃喃道：向前，黑手？ 
　　没关系，不管你有什么经历，只要能够为我所用就行。 
　　老黄匆匆离开了李宇的住所后， 
　　骑着小电驴来到了交易集市北区4号楼。 
　　4号楼门外，站着两排队伍，一个个幸存者排着队伍进入四号楼。 
　　老黄从小电驴上下来，看到有这么多人排队之后松了口气。 
　　正门都排着队不好进，于是他从侧门进入了四号楼。 
　　一进去，他便看到文彪在那边登记。 
　　凑过去，笑着问道： 
　　“彪哥，怎么样，招募的木匠够不？” 
　　文彪是隶属于2级外城人员，比老黄的等级还要高出一个级别。 
　　现在老黄的级别是3级编外人员，但他管控着整个交易集市的内务和市场，权力很大。 
　　文彪扭头看到了老黄， 
　　“黄哥啊，现在一共报名的有34个，还在继续招募中。” 
　　“不过你那个木头准备的咋样了，另外这些木匠都要一些工具：锯子，锤子，直尺，墨斗.。” 
　　老黄闻言，挠了挠头说道： 
　　“木头方面，我前天已经跟解长山那边说过了，他那边的运输队伍，会派人出去砍伐树木运输到西区。 
　　西区那边已经囤了一些木头，你这边招到了木匠，直接就送到了西区工业园吧。” 
　　“工具方面，我想想办法吧。” 
　　文彪把事情交给旁边另外一个人，站了起来，挽着老黄的肩膀。 
　　“有些木匠自己带了，不过他们的那个工具，进不了交易集市被封存了，待会你跟封存管理处的刘龙打个招呼，让他把相对应的人工具拿出来先用嘛。” 
　　老黄想了想，倒也可以。 
　　最近他提出来的整改交易集市居住环境，还有一些其他的建议都得到了通过。 
　　但实施起来，需要调动很多人，颇为复杂。 
　　他也只是一个小小的编外人员，所以在各方负责人打交道的时候，态度总是摆的很低。 
　　现在所执行的事情，其实就是要对交易集市中的那些住房，打造窗户，还有家具。 
　　别的不说，总不可能每个幸存者进来了，都是坐在啥都没有水泥地板上吧。 
　　最最起码有张床，放几张上下床，一个房间都能够容纳下更多的人，而且对于很多幸存者而言不用躺在冷冰冰的地面上了。 
　　而且有了床之后，幸存者们的带进来的物资也更好存放。 
　　空间可以最大化利用起来。 
　　不用像现在这样大包小包都堆在一起。 
　　打造了上下木床之后，床底下可以放东西，床上也能够放东西。 
　　另外，将人群细分，单独的一个人一起分配到一个房间。 
　　一个一个的团队，尽量放在一个房间。 
　　“行。” 
　　老黄拍了拍文彪的肩膀，“谢谢你啦，彪哥，麻烦你在这边帮我招人。” 
　　文彪笑着说道： 
　　“这有啥，罗处长他们让我们听你的指挥，黄哥你太客气了。” 
　　老黄笑着说道： 
　　“行，这边彪哥你帮我看着，后面把招募到的木匠送到西区，我先去看下西区那边木头搞到多少了。” 
　　“去吧。”文彪放开了老黄。 
　　老黄从四号楼中跑了出去。 
　　这交易集市住所改造的第一步，还是先要把基本住所环境改造好。 
　　窗户，床铺. 
　　而且根据不同档次的房子，里面的配套的东西也不一样。 
　　按照他的想法，这最高档次的房间，肯定是面积最大，而且居住环境最好的，这种房间就不能采用上下铺了，而是大床。 
　　另外还得有一些简单的装修，这装修又是需要招募专业的装修人员，或者让解长山那边挖人过来干。 
　　最差的第三档次就简单了，一溜上下床铺。 
　　甚至床铺之间间距都可以拉近一些。 
　　只要能够住下人就行，毕竟第三档次的积分非常非常低。 
　　老黄骑着小电驴驰骋. 
　　交易集市。 
　　人行道，人来人往。 
　　车行道，十几辆卡车呼啸而过， 
　　这些卡车之上，有几辆卡车上站满了人，他们都是外出砍伐锯木头的工人。 
　　他们当中很大部分都是北境附属势力的人员，还有一部分是临时在交易集市中征召的幸存者。 
　　这些人跑出去是为准备木床的原材料而砍伐树木。 
　　（求月票）

第1517章 不同活路，家居店？
　　第1517章 不同活路，家居店？ 
　　距离石油城西北方向，大概15公里之外。 
　　南湾湖。 
　　一片占地面积颇大的湖泊。 
　　被周围的山头所包裹， 
　　环境静谧，郁郁葱葱。 
　　高大的树冠，倒影在湖面之中。 
　　山坳之上， 
　　从交易集市出来的张如风一行人驾驶着卡车疾驰而过。 
　　他收到命令带人出去砍伐树木，将原木运输回到交易集市工业园区中。 
　　打开车窗，山风吹拂。 
　　张如风坐在副驾驶，手中握着自动步枪，看着右边山下的湖泊。 
　　心情非常愉悦。 
　　现如今，他也是大樟树基地军事部，民兵处八处的队长了。 
　　现在在交易集市，谁见了他不叫他一声张队长啊。 
　　媳妇熬成婆，他也算是熬成功了。 
　　想起这些年的颠沛流离，他就有些心酸。 
　　四年前，他曾经也是西部联盟中的张家的长公子啊。 
　　直到后面张家的产业被甘雄盯上，张家上下屠戮一空，要不是正好自己不在西部联盟中，估计也难逃死劫。 
　　一路逃亡去了云省三山山寨，给人当了上门赘婿。 
　　那段日子憋屈，赘婿没有尊严的。 
　　但好歹有了个孩子老婆，原本想着能够等自己爬上位了，带着三山山寨的人报仇。 
　　后来周志盛和刘泰山他们的加入，让他越发有了勇气。 
　　可是，当他终于继续足够力量，带着刘泰山他们返回西部联盟的时候却发现，西部联盟.没了。 
　　他很高兴，回到三山山寨本以为可以安稳度过这一生。 
　　可没过多久，从东南亚那边来的一群疯子打破了他们的宁静。 
　　三山山寨崩了，他的妻子友阿木和未出世的孩子也死了。 
　　他带着三山山寨剩下的人，还有周志盛、刘泰山一行人。 
　　一路逃。 
　　直到那一天他们逃到了一个山顶的直升机训练基地，遇到了李宇他们。 
　　从那一刻，他们的命运彻底改变。 
　　一路跋涉，从西南到了大樟树基地。 
　　从西南逃亡大樟树基地的人有很多，其中有部分人搞叛乱，张如风没参加。 
　　他想尽了各种办法在李宇面前刷存在感，兢兢业业做好每一份事情。 
　　甚至，第一批石油城征召人员的时候，他立刻带着人报名。 
　　事实证明，他所付出的努力是有回报的。 
　　他不仅仅带着鬼头和刘泰山他们晋升成为了编外人员，甚至他还当上了民武大队八队的队长。 
　　人啊，两种情况会老是回忆过去。 
　　一个是当年纪大了的时候，另外一个则是当自己取得一定成就的时候。 
　　张如风看着后视镜中的自己，胡须留起来了，看起来成熟了许多。 
　　“队长，前面就是杉树林了。”副驾驶的阿刁说道。 
　　张如风看着前面的杉树林，点头道： 
　　“行，把车开过去。” 
　　杉木是制作床架的优选材料，正好信阳附近这边有一大片的杉树林。 
　　杉木的优点包括结实耐用、韧性强、油性小，不会污染被褥。 
　　而且，具有良好的柔韧性和防腐性能，它不易受潮、变形，即使长时间使用也能保持其原有的质感和美观。另外，杉木还具有天然的香味，这种香味有助于放松身心，有助于提升睡眠质量。 
　　随着一辆辆卡车驶入，杉树林边缘的那一圈灌木被压实碾平。 
　　张如风从车上跳了下来。 
　　打量着这片杉树林。 
　　杉林像是被施了魔法，一棵棵笔直的杉树直指云天，树叶在光的照耀下褶褶生辉。深褐色的树干高大挺拔、形姿俊秀、刚柔相济。 
　　置身于这一片肃穆的静寂中，杉树似散落的颜料盘，逐渐氤氲出一片瑰丽的颜色。 
　　张如风伸了个大大的懒腰，深吸一口新鲜空气。 
　　现在是九月，初秋。 
　　欣赏着沐浴在阳光中的秀逸杉树，沉浸于这秋日的静美，对自然的敬畏油然而生，似乎所有的烦恼都在这片刻的岁月静好中销声匿迹。 
　　看了一会这美丽的杉树林，张如风对着众人喊道： 
　　“干活！” 
　　“鬼头，你带一支小队在杉树林周围巡逻，清理丧尸，如果有丧尸靠近立刻提醒我们。” 
　　“刘泰山，你带一支小队，盯着南湖湾那边，这边距离南湖湾不远，我担心我们这边的动静太大会把南湖湾湖里面的丧尸引过来。” 
　　“阿刁，你带几个人看着车。” 
　　对着自己队伍中的人安排分配好任务之后，他走向车队后面。 
　　车队后面的几辆卡车装满了过来伐木的人。 
　　张如风在人群中找了找，找到了一个身材魁梧，留着板寸的男人。 
　　“老王，你可以让你的人开整了。” 
　　垃圾团团长王鑫听到张如风的声音，扭过头来。 
　　“行，稍等一下，我们这得先把电锯给搬下来。” 
　　垃圾团，也是原北境附属势力之一。 
　　后面接受南调，与鸡鸣古寺，铁血帮，避暑山庄、溶洞、破晓团、纹身帮等势力一同搬迁到了交易集市。 
　　现在在交易集市，属于4级成员。 
　　比张如风等三级成员，要低了一级。 
　　虽然级别不一样，但是好歹他们都一同在雷暴天灾中熬过来的。 
　　所以张如风倒是没有摆什么架子。 
　　张如风这一次带队，他的主要任务就是保护好砍伐人员，监督砍伐人员进行砍伐，并且将原木运输回到交易集市工业区中。 
　　而垃圾团王鑫的主要任务就只有一个，伐木！ 
　　充满电的电锯搬下来了。 
　　一个个伐木工人分开，对着高大的杉树切割。 
　　滋滋滋—— 
　　电锯疯狂转动摩擦树木，木屑乱飞。 
　　这些树木经过这五六年的生长，枝繁叶茂。 
　　而且这些年动不动就一场大暴雨，让树木汲足了水分。 
　　所以长得特别大。 
　　咚！ 
　　一棵杉树轰然倒在了地上。他们分工将这杉树上的枝丫切割下来，锯成统一的三米的长度， 
　　然后用叉车叉上卡车。 
　　卡车上装载的木头越来越多，直到装满之后，驾驶员便启动车辆，满载着杉树木头朝着交易集市的方向驶去。 
　　这里距离石油城不过也就十几公里的路程，也就不到二十分钟便能抵达。 
　　锯倒大树，修理大树枝丫，锯断切割成一根根，叉上车，装满后开车返回. 
　　这一整套流水线，每个人分工都很明确。 
　　效率很高。 
　　张如风找了个地方，坐在一块凸起的石头上。 
　　从口袋掏啊掏，掏出了一本本子。 
　　本子封面写着如风诗集。 
　　翻开第一页就是：赞美伟大的李城主之歌。 
　　他拿着本子，看着这美丽的杉树林，默默地掏出一支铅笔开始写诗。 
　　滋滋滋—— 
　　欧明锯完了这一根杉树木头，用脖子上的毛巾擦了擦汗水。 
　　又将插在腰间的水壶拿起，灌了两口水。 
　　看着他旁边的团长王鑫，心情有些烦躁地说道： 
　　“团长，我们啥时候能够晋升成为三级人员啊，狗日的我听说留在北境的老鹰帮、狂风党那帮人都成为了三级编外人员了。” 
　　“他们没有南下响应号召，我们都南下来了石油城这边到现在还没有成为三级编外人员，太不合理了。” 
　　王鑫听到手下吐槽抱怨，一把将手中的电锯关闭放下。 
　　看了一眼手下，擦了一把汗，徐徐开口道： 
　　“雷暴天灾中，我们没有上围墙参战， 
　　固守在北境的老鹰帮和狂风党他们，你猜猜他们的死亡率有多少？” 
　　不等手下回答，王鑫继续说道：“死了起码一半的人。” 
　　“最夸张的是威猛帮，全军覆没。” 
　　“别跟他们比，他们也付出了很多，甚至是生命的代价。” 
　　“我们呢，就安安生生的好好干活，你不觉得现在的生活应该满足吗？” 
　　“有持续不断的任务，而且有任务我们这些人是第一批内选执行的，你要知道现在在交易集市中，愿意干咱们这活的人可不少。那些幸存者都抢着来干。” 
　　“知足吧！” 
　　王鑫的一番话，让欧明深思。 
　　团长说的话并没有错，对于有些底层的幸存者而言，其实只要能够让他们有活下去的机会，让他们干什么都愿意。 
　　现在交易集市中的建造工程任务，其实很多幸存者都抢着来干。 
　　但是，交易集市还是优先选择原北境附属势力成员的人，招完他们，才会从普通幸存者中选取一些合适的人选。 
　　欧明听到团长这么说，于是不再聊这件事。 
　　“团长，我听说现在交易集市住房环境改革，你说我们到时候能够住第几档的？” 
　　王鑫想了想，“起码第二档吧，第三档不太可能，我们好歹也是4级成员。” 
　　欧明尴尬地说道：“可是我们居住是免费的，他们那些跑进来的5级人员都是需要上交住宿费的。” 
　　“您说，我们砍伐的这些木头，是不是就是为了交易集市住房环境改革用的？” 
　　王鑫皱着眉头说道：“第二档应该是可以的，免费也一样的。” 
　　“至于这些木头，那肯定是啊，我听黄主管说是拿来做床用的，这杉树木头倒也挺适合拿来做床。” 
　　欧明正要继续说话，王鑫便说道： 
　　“继续干活吧，这才锯了两棵树，咱们就在这聊了十几分钟了，先多锯个几棵再说。” 
　　正午时分。 
　　他们已经锯出了一片空地，地上起码倒下了上千棵杉树。 
　　咚！ 
　　一颗粗壮的杉树轰然倒在了地上。 
　　“我靠，浪费啊，山雀蛋！”何明峰看着杉树树冠上的鸟巢有些可惜地说道。 
　　他赶紧把鸟巢中被摔碎的山雀蛋拿起来，然后对着嘴巴，吸吮被打破的山雀蛋中蛋液。 
　　腥，但很好吃。 
　　鬼知道他多久没吃过这种蛋白质含量高的食物了。 
　　总共四颗山雀蛋，碎了两颗，他把这两颗碎了的山雀蛋吸了干净。 
　　今天一上午的时间，他们这些伐木人员，在伐木的时候陆陆续续有人发现了蛇，还有松鼠之类的小动物，这些小动物自然被砍断了脖子，成为了他们的午餐。 
　　其中，发现最多的还是过山龙这种攀援藤本植物，也是中草药。 
　　有着祛风除湿，缓解关节痛的功效，而跌打损伤导致的瘀肿，舒筋活络，有效消除体内的湿气和寒气。 
　　这种植物被人认出来后，便被瓜分。 
　　末世这么几年，经常暴雨潮湿天气，很容易关节风湿痛，也有些时候会受伤，有点这个药材到也能够用上。 
　　中午十二点。 
　　烈日炎炎。 
　　欧明与王鑫等垃圾团的人，提着自己的小包裹，走到了边上的树林中的阴凉处。 
　　中间的那些杉树木头都被他们给锯断了，没有了树冠遮挡太阳，中午太阳光又晒，很容易中暑。 
　　“呼——” 
　　“热死我了。” 
　　欧明大汗淋漓，擦了擦额头的汗水。 
　　“团长，我感觉我们也得多整几个增加积分的来源，光靠我们这样做各种苦力任务是不行的。” 
　　王鑫看了一眼欧明，问道：“说说你的想法。” 
　　欧明兴奋地开口道： 
　　“在交易集市开个店吧，纹身帮的陈大锤不就搞了个老陈卤料店吗？生意还挺好的。” 
　　“开啥店？你会弄卤料吗？”王鑫问道。 
　　欧明摇了摇头，“我不会弄卤料。” 
　　“但是我们可以做我们擅长的啊，比如说我，我会竹编，我记得何明峰几个以前是家具厂出来的，他们会打家具。” 
　　王鑫皱了皱眉头道： 
　　“可是，我们现在做的不就是收集原木，运输到交易集市做床吗？我们再开个店不是多此一举吗？” 
　　欧明赶紧说道： 
　　“不是，团长，您想想看，石油城顶多做几样简单的家具吧？不可能方方面面都做到对不对，但是肯定会有人有更多的需求。” 
　　“其实不仅仅是家具，还有各种啊，竹编制品和木制品，都可以做啊，团长您不要只想着做家具。” 
　　“别的不说，就说我竹编，我就可以做：竹椅、竹桌、竹篮、竹席，竹篓、篼箕，蒸笼” 
　　“而且我们这个没有原料成本，只有人工成本，甚至我们开的店也可以选个房租最便宜的，面积最小的，降低房租成本。” 
　　王鑫思索良久，眼睛逐渐亮了。 
　　“倒是可以这么做。” 
　　欧明听到团长支持自己，兴奋地站了起来，朝着不远处的何明峰喊道： 
　　“老何，赶紧过来，有大事找你商量。” 
　　正纠结是生吃这两颗蛋，还是孵出来吃的何明峰闻言，把两颗鸟蛋放到饭盒，起身走了过去。 
　　（求月票）

第1518章 新增八支民兵大队！
　　第1518章 新增八支民兵大队！ 
　　石油城，交易集市。 
　　北区7号楼。 
　　几辆越野车行驶到了门口。 
　　李宇从车上下来， 
　　两边的守卫看到李宇后神情一震， 
　　“城主。” 
　　李宇含笑点头，朝着里面走去。 
　　在他身后跟着老罗与李正平等人。 
　　昨天晚上李宇他们在角斗场的事情，老罗后来才知道，一阵后怕。 
　　幸好城主没出事。 
　　进入了7号楼，昨天受伤的黑手和神秘人向前也在这里。 
　　向前这个名字也不知道是他的真名还是假名， 
　　但不重要，名字只是个代号。 
　　一走进里面的诊所，便闻到了里面浓郁刺鼻的酒精味。 
　　“城主。”倪广阔看到李宇走进来，立刻站了起来。 
　　指着那两个包着像是粽子似的黑手与向前说道： 
　　“城主，两人目前还都在昏迷状态.需要我把他们弄醒吗？” 
　　李宇摆了摆手，“不用，他们情况如何？” 
　　倪广阔回答道：“现在算是稳定下来，黑手断了三根肋骨，内脏大出血，经过昨晚的救治已经稳定，至于向前.” 
　　“他情况比较复杂，好像是从高楼上坠落下来，中度脑震荡，胸腹部轻度损伤、四肢骨折、软组织损伤等外伤。” 
　　李宇闻言干咳了一下，当时看到向前不听话，一不小心用了点力气，没想到把人打的这么惨，他不是故意的。 
　　“尽力治疗吧，等他们醒来之后你告诉罗队长。” 
　　倪广阔看了一眼李宇身后的老罗，赶紧点头道：“好的，城主。” 
　　李宇再次看了躺在病床上的两个“粽子”一眼，转身离开了病房。 
　　这一处病房与在商业区的病房不一样，是专门针对四级人员以上开放的内部诊所。 
　　砰！ 
　　李宇上了越野车，对着前面驾驶着车辆的李钢说道： 
　　“去训练场。” 
　　“好嘞。”李钢油门一踩，朝着北区训练场行驶而去。 
　　他来医疗诊所只是顺路看看，今天过来主要目的是训练场看看。 
　　在交易集市中一共有五个区，东南西北中。 
　　中区是商业区。 
　　东区则是住宅生活区，人们居住的地方。 
　　西区是工业区，规划为工业生产区域，目前主要一些简单的加工厂。 
　　南区是交通运输仓库区，车辆停靠所在地，也是幸存者的私人物品存放区域，靠近大门入口。 
　　北区暂时没有进行大规模建造，也没有具体划分，目前作为行政管理区，交易集市管理处就安置在这里，一旦要发布什么通知，或者征召，都会在这里。 
　　所以介于北区暂时开发较少，面积比较广阔，便将训练场放在了这里。 
　　居天睿是民武处处长，一直在负责民兵的训练。 
　　因为跟随李宇来这边，一起面对西北一事而放下了总部基地那边民兵的训练，所以总部基地那边的训练事务便交给了萧军他们。 
　　正好南方乐园整体搬迁到了交易集市，南方乐园的那些人全都纳入为民武处旗下的民兵大队中了，隶属于居天睿直接管辖。 
　　所以，居天睿干脆留下来，将南方乐园的人梳理一下，并且将这些队伍进行一个基础训练。 
　　刨除南方乐园的一些老人小孩等非战斗人员，南方乐园这边加入民兵大队的人足足有1600人。 
　　相当于新增了8个民兵大队。 
　　加上原本的十个民兵大队，总共有 18个民兵大队，共计有3600人。 
　　这是一个非常恐怖的数字。 
　　光从数量上来说，现在是三大处中人数最多的。 
　　嘎吱！ 
　　车辆停靠在一排铁丝网之前，铁丝网中间有一扇简易大门。 
　　铁丝网上挂有一张醒目的牌子，上面写着：军事重地，非请勿入。 
　　门口哨亭内跑出来两个手持枪械的警卫，看到李钢从车内走出来后，立刻把阻拦杆打了上去。 
　　李钢回到车上，驾驶着车辆进入了训练场。 
　　这个训练场比不了大樟树基地的训练场，构建时间比较短，而且面积也没有那么大。 
　　占地不过数十亩面积。 
　　车辆行驶了两分钟，李宇从车窗便看到了右边的广场中，站满了密密麻麻的人群。 
　　广场前方设有一个高台，距离地面大概两米多。 
　　居天睿与老毕，还有几个资历丰富的作战人员正站在高台之上。 
　　车辆停稳在广场边上，李宇从车上下来后没有立刻上台。 
　　而是站在旁边静静地看着听着。 
　　“下面是人事任命安排。” 
　　“民武处，民兵十一大队，队长：陈耳。” 
　　“民武处，民兵十二大队，队长：张天福。” 
　　“民武处，民兵十三大队，队长：吴星。” 
　　“民武处，民兵十四大队，队长：吴立。” 
　　“民武处，民兵十五大队，队长：张三疯。” 
　　这些名单，都是当初虎爷给李宇的那一份名单中挑选出来的八个人。 
　　现在没有设立太多的层级，处一级下面直接就是大队，大队下面就是小队。 
　　减少层级，可以缩短命令传达的时间，有效提升行动速度。 
　　居天睿在宣布完人事任命安排之后，也看到了不远处的李宇。 
　　继续说道： 
　　“以上就是人事任命安排，希望队长们把握住机会，带好队伍，接下来为期一周的训练，每个队长管理好各自的队伍，不要迟到早退，积极.” 
　　说着说着，他看到李宇已经走到了台上。 
　　于是他话锋一转，“好，接下来有请我们的石油城最高领袖，李城主给大家讲话。” 
　　李宇接过他的手中的喇叭。 
　　烈阳高照，风不大。 
　　台下的众人看着上面这个身材挺拔的年轻人，眼神中尽是好奇。 
　　“虎爷，现在正在调养，身体情况稳定了许多。” 
　　这一句话，直接引爆了整个会场。 
　　很多原本低着头的原来南方乐园的人，纷纷抬起了头。 
　　加入石油城虽然很好，但是他们之中很多人都忘不了那个老头，虎爷。 
　　听到李宇提起虎爷，下面的人都很激动。 
　　陈耳眼中含泪，他已经很久没有看到过虎爷了，但并不代表他不思念虎爷。 
　　听到虎爷现在好好的，这让他有些控制不了自己的情绪了。 
　　李宇看到下面这些人的反应，继续说道： 
　　“虎爷跟我说，他有一群好兄弟，要不是各种各样的原因，他不会让你们加入石油城。” 
　　“我知道，我也知道你们的心情。” 
　　“但是，我想要说的是：虎爷是我兄弟，你们也是我的兄弟，从今以后你们就是石油城的人，这里以后就是你们的家！” 
　　李宇发表了一通拉拢人心的话， 
　　说完后，他把喇叭交给了居天睿。 
　　突然，陈耳举起了手，大声喊道：“城主！” 
　　“城主！”有了第一个人开头，下面其他人三三两两都开始呼喊起来。 
　　直到李宇走下台的时候，会场中的呐喊声已经响彻天地，一起喊着城主两个字。 
　　他们神情激动，客走他乡，从南方乐园到石油城。 
　　他们担心会被排斥，担心无法融入石油城。 
　　可是现在，石油城最高领袖都称他们一句兄弟，虽然称呼他们一句兄弟没有啥实际的价值，但听的他们心里暖暖的。 
　　起码这代表着，石油城最高领袖都接纳了他们。 
　　自上而下，自然也会接受。 
　　有了归属感，才会有保护的欲望，保护石油城的欲望。 
　　而不只是依靠强制性的命令，指挥他们去做事情。 
　　他们目视着李宇的车辆离开，直到消失在他们的视野之中。 
　　居天睿拿起喇叭对着众人喊道： 
　　“接下来新兵训练，正式开始。” 
　　哗啦啦—— 
　　从台上跑下去十几个身穿作战服的作战人员。 
　　这些个都是居天睿当初带过的手下，都是老兵。 
　　居天睿训练民兵的办法很简单，从部队中出来的他就按照部队的那套办法来练习。 
　　部队中怎样的强度，他就按照什么样的强度来训练。 
　　但是训练新兵光靠他一个人可不行，在交易集市这边，还有一些之前跟过他的老兵，于是他便把他们拉过来帮忙了。 
　　从训练场离开后的李宇，透过车窗玻璃看着外面人行道上的行人，发呆。 
　　“大哥，我们啥时候回总部基地呀？”驾驶着车辆的李钢突然问道。 
　　李宇收回注意力，笑问道：“哦？怎么想回去啦？” 
　　“也不是，就问问。” 
　　李宇看出李钢肯定是有其他原因，只是现在不愿意说而已。 
　　但他不愿意说，李宇也不好逼问。 
　　车内恢复了沉默。 
　　坐在李宇旁边的老罗开口道： 
　　“城主，西北那边后续，我们要不要主动联系他们，反正我们现在有了那个大佬的无线电台频道，随时可以联系。” 
　　听到大佬这两个字，李宇就紧皱眉头。 
　　这个人把他给整恶心了。 
　　特么派出来一个假的，自己还跟这个假大佬聊那么些天。 
　　“不用，等他们联系我们。” 
　　李宇想了想继续说道：“另外，等黑手和向前醒了，你跟他们聊一下，问问他们愿不愿意去执行一项任务。” 
　　“给他们食物装备摄像机，让他们去西北那边拍摄西北队伍情况，到时候带回来，另外西北那边如果队伍有任何动向，都可以通知我们。” 
　　“给他们什么好处？”老罗问道。 
　　无利不起早，这年头不给点好处，人凭啥帮你干活。 
　　李宇想了想，“四级人员身份，另外每人 500积分，两瓶茅台，一条华子。” 
　　“这么多！？”老罗震惊道。 
　　要知道角斗场昨日向前和黑手打的你死我活，冠军也就50积分啊。 
　　500积分意味着什么，意味着如果拿到这500积分，他们可以在交易集市啥也不用干，吃好住好的，躺平一年半。 
　　如果兑换成食物，那就是五百斤的粮食，一个人省着点吃两年绝对没问题。 
　　老罗继续问道：“那其他人呢，您之前不是说要排名前十的.” 
　　“我仔细想想，剩下那些人实力都很一般，况且这个任务不是人多就好，人越少机动性越强，越不容易被发现。”李宇双手放在后脑勺说道。 
　　500积分虽然多，但是也得活着回来才能够拿到。 
　　从石油城到西北，两千多公里的距离，一路坎坷，如果手上没点本事，还真难以抵达那边。 
　　而且到了那边之后，还要执行相应的任务就更难了。 
　　正好向前和黑手都是外部人员，对石油城乃至于大樟树都不了解，即便被西北的人抓了，损失的不过就是交给他们的枪械和粮食。 
　　500积分，放在整个石油城看来一点都不算多。 
　　这等于是小钱办大事。 
　　死了，也不心疼。 
　　活着带着照片和信息回来，那自然是更好了。 
　　老罗听完李宇说的话之后，仔细想了想，感觉城主说的也有道理。 
　　点了点头说道：“好，那我等他们醒了之后就跟他们说一下，不过到时候我先跟不用 500积分跟他们谈吧.一点点加上去。” 
　　“随你。”李宇对于这种细节并不在乎。 
　　老罗又继续对李宇说道： 
　　“另外从西北那边到交易集市的间谍，过得有点惨淡，他们食物没了，也没啥有价值的东西交易了，昨天还看到有个间谍跑去工地上找活干。但您知道的，我们这边建筑工人都是提前招募的，我有点担心” 
　　“担心啥”李宇好奇地问道。 
　　老罗尴尬地回答道：“担心他们饿死.” 
　　李宇：“.” 
　　特么担心敌人安插在自己这里的间谍，饿死。 
　　简直就离谱。 
　　关键这还是真的，毕竟这么蠢的间谍，他们还是希望能够留下来的。 
　　万一这么蠢的间谍要是走了，要是派出几个他们发现不了的聪明间谍，那就麻烦了。 
　　李宇扶额，无奈地说道： 
　　“他们就不会去任务大厅领取搜集任务吗？还有老黄那边不是展开了住房环境改造，需要原木伐木工，今天我还看到车队出去。” 
　　老罗挠了挠头继续说道：“我也不知道他们为啥不离开交易集市可能是想要待在交易集市监控这里的情况吧.” 
　　“妈的，不管他们，太离谱了，总不可能我们养着吧！不管他们算了算了。”李宇无奈摇头，他都不知道该说些什么了。 
　　交易集市。 
　　东区生活住宅区。 
　　29号楼，三楼。 
　　阿秋！ 
　　一个有气无力的声音传来，“操哥，实在不行，我们把枪卖了吧，我快不行了。” 
　　“不行，枪不能卖！”洪公操面色肃然，这是他的底线。 
　　“操哥，昨天我都看到有人卖枪！” 
　　“怎么可能，交易集市禁止带枪进入，何况是卖枪了。”洪公操不信。 
　　气若游丝的手下扒拉了一下洪公操的肩膀，开口道： 
　　“真的，我看到了，他们虽然把枪上交了，但是可以官方自营店可以把他们寄存在仓库的枪拿出来检查没问题后，就会收。只要咱们想卖，就能卖。” 
　　“也别担心暴露身份啦，要我说这交易集市管理实在是太宽松了，根本发现不了我们，我们隐藏的极好。” 
　　说道这个，洪公操脸上倒是浮现出一丝骄傲。 
　　进入交易集市这么些天了，已经彻底融入了这边，丝毫都没有被巡逻队的人发现马脚。 
　　不过卖枪这个事情好像也不是不可以，他脸上闪过一丝犹豫。 
　　（求月票）

第1519章 攒积分应对天灾（4800 字）
　　第1519章 攒积分应对天灾（4800 字） 
　　赣省，吉市。 
　　s69高速路上，一条浩荡的的车队，由南往北行疾驰。 
　　车队中绝大部分都是重型卡车，从卡车的轮胎可以看出车上满载着物资。 
　　在车队旁边，行驶着三十几辆摩托车。 
　　自从杨中师上一次在往石油城运粮途中，被一帮人拦路抢劫之后，便新增了摩托车护卫队，摩托车体型小，可以轻松自由穿梭在道路上。 
　　一旦前方或者后面遇到拦路抢劫的情况，便能够及时过去支援。 
　　一辆防爆车上，肖虎叼着一根大樟树基地生产的玉米须香烟。 
　　打开车窗，任由风吹到防爆车里面。 
　　“倒霉，你说为啥左茹雪也特么在运输大队啊，这娘们管的真多，都说了中午十二点全队停10分钟，她非说那地方不合适暂停.” 
　　驾驶着车辆的王春奇脸上尬笑着附和道： 
　　“队长您说的对，之前在武市中转站的时候，就看不惯她。” 
　　“别提那会，提起来我就头疼。”肖虎揉了揉眉心。 
　　“也不知道屠夫跟老郭他们两个咋样了，要是能够去北境就好了，已经好久都没看到他们。” 
　　说着说着，肖虎叹了口气。 
　　上次的大樟树基地中心会议，他与左茹雪都被划分到了运输大队中，专门负责三城之间的物资运输。 
　　目前主要就是将大樟树基地产出的粮食和一些基本生活物品，运输到石油城，返航的时候将石油城中开采出来的石油运输到大樟树基地。 
　　估计等以后北境的粮食产出了，就得要开车从北境装上粮食，运输到石油城了。 
　　反正，他跟左茹雪主要的任务就是负责三地的运输。 
　　“队长，我们走了之后，后面是谁来接替我们驻守武市军事基地的呀？”王春奇问道。 
　　肖虎抬起头想了想，“我记得好像是李绮和宋琦吧。” 
　　“宋琦？之前没听过这号人物啊？”手下王春奇问道。 
　　肖虎笑了一下，“就是咱们内务部副部长的弟弟，宋敏的弟弟。” 
　　“哦哦，明白了。” 
　　一直向北，这条他们行驶过了无数次的道路，倒没有阻碍，就是路面有些不平，车速不能太快。 
　　返回石油城的半路上，老罗要下车。 
　　“城主，我去一趟交易集市工业区，那边从南方乐园搬运过来的一批化工工厂设备正在调试，我去盯一下。” 
　　“行。”李宇点了点头。 
　　老罗走之前，没忘记把车门关上。 
　　南方乐园这么些年囤积下来的物资设备，不仅仅有几个医药工厂的设备，还有几套煤炭工厂和冶金工厂，化工厂的设备。 
　　不过南方乐园虽然有这些设备，但根本没有那个能力把这些设备组建运行起来。 
　　这么几年，不是在断粮，就是在断粮的边缘，每日想着的第一件事就是如何搞到更多的粮食。 
　　至于这些其他的东西，心有余而力不足。 
　　石油化工产品有很多，塑料、合成纤维、合成橡胶、合成洗涤剂、化肥、农药、肥皂等等。 
　　他们自然知道如果能够搞出石油化工产品的好处。 
　　别的不说，光是化肥，就能够让种植的庄稼长势更好。 
　　但是，并没有那么容易。 
　　一是需要专业的人才，有熟练的工人， 
　　二是原材料，石油化工原材料需要的石油和煤炭，他们就很欠缺。 
　　煤炭倒是知道在哪里开采。 
　　但是天灾之后，煤矿坍塌，要重新开采难度极大，耗时耗力。 
　　而且运输煤炭呢，也需要卡车运输，卡车运输就又回到一个问题，缺乏燃油。 
　　经过计算，他们发现要搞一个石油化工厂，投入周期太长了，而且也无法解决他们的燃眉之急。 
　　凭借他们的实力，搞不了。 
　　但是，石油城有了大樟树基地的支持，就有底气能够搞起来。 
　　他们不用担心粮食供应的问题，同时石油城里面就能够生产出石油，石油原料没有问题。 
　　至于煤炭，石油城周边有一个固县杨山煤矿，距离石油城大概一百多公里。 
　　而且还是露天煤矿，开采起来成本较低，难度也相对容易一些。 
　　车上。 
　　李钢再次启动车辆朝着石油城驶去。 
　　看到车上就自己和李钢了，于是李宇开口问道： 
　　“钢子，你刚刚为啥问回总部基地？” 
　　他以为刚才是有啥不方便说的原因，所以在等老罗离开之后才开始问。 
　　“咳咳，没啥。” 
　　李钢尴尬地咳嗽了两声，“就是中秋节快到了，想着到时候能够聚一下.” 
　　李宇闻言一愣，算算日子，好像再过一个多礼拜，的确是要到中秋节了。 
　　大樟树基地这么些年来，也会在过年的时候热闹一番。 
　　之前给下面人发的那些果，就是在年关的礼物。 
　　李钢这下提醒了李宇，中秋节了，也可以给大家准备一份月饼。 
　　月饼的保质期比较长，分多，放在现在这种时候应该很受欢迎。 
　　“过两天就回去，三叔那边看情况吧，到时候和他聊一下。”李宇回答道。 
　　石油城西北方向， 
　　南湖湾。 
　　满地倒下来的杉树，还有一块块被切割成三米长的杉树木头堆积在一边。 
　　路边停靠着一辆装的半满的卡车，和排着队装车四五辆空载卡车。 
　　这些卡车基本都来回跑了三四趟了，装满了杉树木头就返回交易集市。 
　　现在路上还有七八辆卡车，要么在过来的路上，要么在运回去的路上。 
　　杉树林边缘，一个穿着灰色短袖的男人，正吃着一张分发下来的玉米饼子。 
　　一个成人手掌大小的玉米饼子，差不多有125克。 
　　四张玉米饼子就差不多有一斤了。 
　　男人盘算着自己今天的收获，砍伐一天便能够获得0.5个积分，差不多能够购买半斤粮食。 
　　想到今天的收获，他脸上就浮现出笑容。 
　　一张手掌大小的玉米饼，被他吃了一大半，还剩下一小半他有些纠结要不要继续吃。 
　　从旁边草地上拿起了一个1l的普通塑料瓶，蓝色的包装早就不见了，只有一个蓝色的瓶盖子。 
　　他抱着水瓶猛灌几口。 
　　感觉原本只是三分饱的肚子变成了五分饱，这才心满意足放下水瓶。 
　　旁边传来一个声音。 
　　“老徐，感觉伐木要比在工地干的轻松啊！” 
　　徐庆文扭过头看到了同在一个房间的隋大华，正笑着跟自己说话。 
　　隋大华跟自己一样，都是拖家带口的，有一个父亲和一个13岁的儿子。 
　　而他则是妻子和11岁的女儿。 
　　原本他也有一个2岁的儿子，但是末世之中太艰难了，2岁的儿子死在了末世的第一年。如果儿子没死的话，现在也有差不多八岁了。 
　　他们两人很巧，在雷暴天灾到来之前进入了交易集市。 
　　并且被分配到了一个房间。 
　　而且为了活下来，在雷暴天灾最惊险的时候，一起上了围墙阻击丧尸。 
　　后面交易集市制度改革，两人齐刷刷变成了四级成员。上围墙之前，他们都约定好了，如果对方死了，自己就帮忙照顾对方的家人。 
　　没曾想，两人都没死。 
　　从那之后，两家之间的关系就变得特别好。 
　　彼此照顾，彼此支持。 
　　这一次徐庆文要从工地上过来这边，隋大华一开始不愿意。 
　　但现在感觉还真来对了。 
　　轻松了许多，而且还多一个玉米饼。 
　　徐庆文笑着点了点头问道：“你积分攒到多少了？” 
　　隋大华苦笑着摇头道：“8个，你呢，你应该比我多吧？” 
　　“我也差不多。” 
　　徐庆文摸着杉树皮，看着湛蓝色的天空。 
　　脸上带着对未来的憧憬与美好，他的脸上像是发着光。 
　　“攒到14个积分啦，我老婆现在也能去工地上干小工了，以后两个人赚积分估计会好一点.” 
　　低下头看着隋大华说道： 
　　“大华啊，给你一个建议，趁着现在能赚积分，能多赚点就多赚点，存着别乱，积分多存一些在交易集市买粮食也方便。而且啊，如果以后再发生天灾，我们手里头有积分也可以熬过去。 
　　我是再也不想过雷暴天灾那种饿肚子的生活了，你估计也能够体会，我女儿当时跟我说她肚子好饿，我心里的感觉啊.真是心酸又愧疚。” 
　　说着，他眼神唏嘘，露出一丝对未来的担忧。 
　　隋大华听到徐庆文有14个积分，眼神中闪过一丝羡慕。 
　　他们在工地上和出来伐木，都只有0.5个积分一天。 
　　14个积分，需要他每天上工，连续上工将近一个月才能够攒够啊。 
　　此外还有家人要养呢，也需要消耗积分购买粮食啊。 
　　14个积分，徐庆文估计也是从牙齿缝中一点点扣出来积攒的。 
　　都不容易。 
　　拔了一根杂草，放在嘴巴中咀嚼，品尝着杂草微微的苦涩。 
　　苦笑着摇了摇头说道： 
　　“我那个老爷子身体不好，上次给他买了两片药就了我足足4个积分，啧啧！贵死了！幸好以前有点手艺，今天去北区人才大厅招募，不知道能不能应聘上木匠那个活计。” 
　　旁边有个小年轻本来还在吃着玉米饼的， 
　　听到两人的对话，凑了过来。 
　　“你们两个老登是在凡尔赛吗？草！手头竟然还能攒积分！” 
　　两人一回头，看到是隔壁宿舍的马小跳。 
　　马小跳年纪很小，只有十八岁，父母双亡，上无老下无小，一人吃饱全家不饿。 
　　马小跳的父亲马大胆，45岁，死在了雷暴天灾阻击丧尸的夜晚。 
　　后来便让马小跳继承了马大胆的福利，成为了四级人员。 
　　别看四级人员就比五级人员多一级，看起来除了住宿方面可以不用钱之外没有任何优势。 
　　可落到实处，拿好处就多了去了。 
　　别的不说，交易集市中一旦有这种石油城官方派发的任务，比如说围墙修建，楼房建造，伐木 
　　首先第一招募的都是四级人员，四级人员招满了，才会从五级幸存者之中招募。 
　　现在交易集市中的工程不断，他们这些四级人员除了摆烂躺平的之外，全部人基本手头上都有活在干着。 
　　有活干，就意味着有积分和粮食，有积分便意味着不用饿肚子。 
　　徐庆文看到像个猴子一样蹿过来的马小跳，眼中含笑。 
　　“小跳，你现在攒到多少积分了？” 
　　马小跳眉头一挑， 
　　“0.5个吧。你们咋这么能攒啊？” 
　　0.5个？ 
　　1个积分都不到！ 
　　隋大华恨铁不成钢地看了一眼马小跳，忍不住吐槽。 
　　“不是，你跟我们一起干活，怎么就只有 0.5个积分了？从雷暴天灾过去，到现在咱们几乎每天都在出工，差不多也两个月了。二十多个积分，你都用到哪里去了？” 
　　马小跳挠了挠头说道： 
　　“饿啊，光是发的那两块玉米饼根本吃不饱，我一饿就去买东西吃了，最近商业区有个烧烤店，我好久好久都没吃过肉了，就买了几串肉吃。” 
　　徐庆文听到马小跳的话直皱眉头。 
　　烤肉串？那是他们现在能够吃的起的东西吗？ 
　　妈的一串烤肉串就要 0.3个积分，那个肉串才多少肉啊，两个烤肉串就要比他们幸苦劳作一天赚到的积分还要多了。 
　　与其买这个烤肉串，不如买一块玉米饼来的实在，分量大更容易有饱腹感不说，而且只要0.25个积分。 
　　真正的实惠又好。 
　　马大胆当时死在徐庆文两人中间，深究起来马大胆挡住了那头要冲上来的丧尸，算是救了旁边的人。 
　　看在马大胆的份上，徐庆文和隋大华都比较照顾这个马小跳。 
　　徐庆文耐着性子，低声温对着马小跳说道： 
　　“小跳，我跟你说些话你耐心听着，这是为了你好。” 
　　“咱们能够进入交易集市都不容易，能够成为四级人员也不容易。但你要知道四级人员没有基础粮食供应的，如果一旦发生天灾或者意外，我们没上工，是没有粮食分发给我们的。” 
　　“所以，平时能够积攒积分的时候，就要开始积攒着，烤肉串我也想吃，我也能买得起，0.3积分一个，我现在能买它几十串，但是我不能买。都买了肉串，我以后就要吃土。” 
　　“饿肚子的感觉，你也知道。” 
　　“想当初，雷暴天灾的时候，我们上去每个人就发两个玉米饼，没有其他任何东西。” 
　　“现在如果细算一下，0.5积分，加上两个玉米饼，其实是 4块玉米饼了，可比当时条件好太多了。” 
　　隋大华在旁边补充道：“伐木工作多一块玉米饼，咱们现在是一天三块玉米饼。” 
　　“对。” 
　　徐庆文点了点头，苦口婆心地对着马小跳继续说道： 
　　“所以，你怎么着都得学会攒积分，现在攒积分是为了应对不确定的未来。未来会怎么样，我们都不知道，但起码，你要学会开始攒积分了。 
　　不然，到时候天灾一旦爆发，全面停工，你没有了积分吃什么？饿肚子吗？要是天灾持续很久，你能饿几天？到时候谁帮你？” 
　　面对这几个问题，马小跳看向隋大华和徐庆文。 
　　面对马小跳的眼神。 
　　隋大华眼皮抽了抽，骂道： 
　　“别看我们两个，你老爹把你保护的真他妈的！真“好”！ 
　　真要到了那个时候，别指望我们两个会帮你，我们两个都拖家带口的，自己都一身负担。自己家庭都养不活了，就更养不起你。 
　　何况你都这么大了，你！只能靠自己。” 
　　徐庆文点头道： 
　　“对，话糙理不糙，你要真饿死了，我们也没办法。” 
　　“所以，你得攒积分！你现在不用养家庭，其实可以攒不少积分的，唉.” 
　　马小跳面对徐庆文与隋大华两人的轮番劝说，逐渐也意识到了问题。 
　　他其实也想攒积分，不过对于一个十几岁正在长身体的少年来说，手头有点积分，能够换吃的。 
　　生长发育期，大半夜饿的发狂，比啥都难受。 
　　一天两块玉米饼，根本不够他吃的。 
　　四块还差不多 
　　“行，我知道了，我以后会开始攒积分的！”马小跳知道两人是为自己好，他暗下决心，下次晚上绝不去商业区乱逛了。 
　　那个老陈卤料店，谢东明烧烤店什么的。 
　　他都不去了。 
　　听到马小跳这么说，徐庆文松了口气。 
　　“那就好，好好攒积分啊！小跳！能攒多少就攒多少！” 
　　“手里有积分，未来风雨动荡，我们心里才有安全感啊！” 
　　（求月票）

第1520章 总要有点奔头啊！
　　第1520章 总要有点奔头啊！ 
　　“滴——” 
　　一声喇叭长鸣。 
　　张如风拿着喇叭对着正在休息的那些伐木工喊道： 
　　“开始干活啦，都起来，都起来，赶紧干活。” 
　　原本或躺或坐在木头草地上的众人赶紧爬起来，三三两两拎着电锯继续伐木。 
　　他们分工很细致：专门用电锯伐木的人， 
　　倒下的树木，有专门的人把树杈劈砍掉，还有专门把一整棵大树锯成数段的人，搬运的人. 
　　电锯声再次响起。 
　　虽然这边人烟稀少，到处都是山林。 
　　但电锯的巨大声响，还是吸引了一些丧尸的靠近。 
　　带着巡逻队在周围戒备的鬼头，嘴巴叼着一根狗尾巴草，用手不断朝着脑袋扇风。 
　　天气太热了。 
　　他们这些外出的人都要穿防护服，防护服虽然没有防爆服厚重，但现在白天四十度的高温，浑身上下都包住了，热死个人。 
　　鬼头扯了扯衣服，想着反正也没有丧尸，干脆脱了也能凉快点。 
　　别特么没有被丧尸咬，反而还中暑了。 
　　沙沙沙—— 
　　突然，山坳下传来一阵动静。 
　　紧接着十几头丧尸从密林之中钻了出来。 
　　“鬼哥，有丧尸！丧尸来了！”一个矮小的青年指着前方惊恐道。 
　　鬼头把嘴巴中的狗尾巴草一丢，瞪了一眼矮小青年。 
　　“慌个der啊，就十几头丧尸怕个吊！上家伙！” 
　　说着他把手中的枪往后背一挂，从腰后取出一把长刀。 
　　迎着丧尸冲去。 
　　白天，爬墙丧尸不会出来。 
　　突变丧尸遇到的几率也不大，所以眼前的这些丧尸不过都是普通丧尸。 
　　击杀普通丧尸用不着子弹，冷兵器击杀即可。 
　　噗呲！ 
　　鬼头手起刀落，一刀将最前面的那头丧尸斩杀。 
　　后面的七八个队员也冲过来帮忙。 
　　末世第六年了，谁手头上没有几条丧尸命。 
　　在白天阳光下，普通丧尸的移动速度慢的很，一个正常经历过这几年末世的普通人，手中只要有武器，以一敌二是很简单的事情。 
　　他们九个人只了不到五分钟，便将这边的十四头丧尸击杀。 
　　没有伤亡。 
　　鬼头耍了个漂亮的刀，踩在丧尸的尸体上，用丧尸的尸体给他的刀擦干净上面的红黑污垢。 
　　他好歹是当初三山山寨最能打的人，杀几头普通小丧尸跟杀鸡一样简单。 
　　“北斗，下次别这么大惊小叫的，几头小丧尸而已，怕什么！”鬼头看着刚才那个第一个发现丧尸的矮小青年训斥道。 
　　旁边的几个队员也出言嘲笑。 
　　“是啊，咱们在场的哪个没杀过丧尸，不是我吹，再来一倍的丧尸我们照样随便杀。” 
　　“小北斗，不要慌，哥哥们照顾你，哈哈哈。” 
　　矮小青年脸上浮现出尴尬，正要说话，突然他眼睛一凝。 
　　伸手指向鬼头的背后，面色恐惧到了极点。 
　　“丧丧尸！” 
　　鬼头眉头一挑，缓缓扭过头，嘴上继续教育： 
　　“北斗啊，都说了遇到丧尸不要慌，丧尸没有那么可怕。” 
　　“敏捷型丧尸！”北斗一口气喊了出来。 
　　鬼头头还没扭过头，就感觉到背后的汗毛竖起。 
　　他赶紧往旁边倒去，可还是晚了。 
　　嚓！ 
　　一头敏捷丧尸抓在了鬼头的后背上，锋利的爪子摩擦防护服，发出刺啦的声音。 
　　鬼头在倒在地上的瞬间，扭过头便看到了敏捷型丧尸的张开大嘴，朝着他的脸咬来。 
　　丧尸嘴巴很臭，一张嘴就像是那种多年的下水道混合着臭鸡蛋、臭脚丫子还有沤了很多年的粪便，混合起来的味道。 
　　那种各种恶臭混合发酵融合起来的味道，让鬼头闻到后差点直接被带走。 
　　锋利的牙齿，眼看着就要咬到他。 
　　他慌忙地用手肘抵挡，咔嚓！ 
　　敏捷型丧尸咬在了他的手肘上，他慌忙用脚用力踢这头丧尸。 
　　但这头丧尸死死地咬着他手肘上的防护服，怎么都不放。 
　　砰！ 
　　一声枪响！ 
　　这头敏捷丧尸脑袋被爆头，瞬间失去了力量，倒在了鬼头的怀中。 
　　鬼头用力地把这头丧尸推开，可是这头丧尸牙齿咬在防护服上太深了，用力甩了两下才甩开。 
　　鬼头脸上沾染着这头丧尸头颅的红白之物，眼神残留着惊恐。 
　　直到两秒钟后，他才恍恍惚惚被人搀扶起来。 
　　然后把他的防护服脱下来。 
　　鬼头这个时候才反应过来，赶紧对着周围队员喊道： 
　　“帮我看看，有伤口吗？” 
　　脱下了防护服，又脱下了短袖上衣。 
　　一个高个子队员仔细看着他的胳膊，皱了皱眉头。 
　　“看不清楚啊，鬼哥你这胳膊咋也这么黑呢！” 
　　鬼头看到他皱眉头，心都快跳出来了，连忙自己看了看自己的手肘。 
　　发现没有被咬到之后，松了口气，骂道： 
　　“去你丫的吧，现在是开玩笑的时候吗？” 
　　然后赶紧问道： 
　　“我后背呢？” 
　　高个子呵呵笑道：“没事，那一爪子能抓出啥样来，没事没事。” 
　　鬼头这才放心下来，看着地上的那头敏捷型丧尸，想起来刚才幸好有个人开了枪，不然他就完蛋了。 
　　“刚刚谁开的枪？” 
　　众人齐刷刷看向矮个子青年北斗。 
　　北斗有些不好意思地说道：“情况紧急，我就” 
　　鬼头光着膀子，一身黑乎乎的肌肉，汗水在皮肤上，阳光照射下来折射出光。 
　　他走到了矮个子青年面前，一把抱住了矮个子。 
　　“北斗，幸好你这一枪，不然我就死定了！谢谢兄弟！” 
　　北斗愣了愣，扭捏地说道：“鬼哥.” 
　　鬼头放开北斗，拍了拍北斗的肩膀对着众人说道： 
　　“他妈的，以后你们都不准取笑北斗，北斗这叫谨慎，枪法真准，都跟北斗好好学着点！” 
　　“是。”其他队员纷纷点头。 
　　鬼头把丢在地上的防护服捡了起来，仔细查看。 
　　防护服的后背位置，有几道划痕，这是被那头敏捷型丧尸爪子划出来的。 
　　手肘的位置，第一层已经被咬穿了，出现了几个小孔，但是里面的两层依旧还是坚挺的。 
　　鬼头心中暗暗感慨：要不是穿着这一身防护服，今天估计就得交代在这里了。 
　　刚才差点因为天气热，他想要把这件防护服脱下来。 
　　要真的刚刚把防护服脱下来的话，他手肘被咬，必死无疑。 
　　“以后你们都给我记住了，出来外面执行任务，必须穿好防护服，刚我要是没穿防护服，你们都看到了的！” 
　　高个子男人点了点头道：“明白，幸好给我们发了防护服啊。” 
　　鬼头看着这头敏捷型丧尸，皱了皱眉头，“把这头丧尸处理下。” 
　　说完，他便走到一边使用对讲机联系张如风，汇报这边的情况。 
　　一般来说，外出执行任务如果遇到了突变丧尸是必须要上报的。 
　　因为突变丧尸的大量出现，可能隐含着一些危机。 
　　另外，鬼头刚刚被咬了，肯定也要上报，待会返回石油城的时候，必须要经过一次细致全面的检查，才能够进去。 
　　张如风收到鬼头的消息后，匆匆赶来。检查了一下鬼头的后背和手肘，发现没有问题后放心下来。 
　　在他带领的第八民兵大队之中，他最信得过的就是鬼头了。 
　　虽然以前在三山山寨的时候，鬼头因为友阿木的原因，经常和自己对着干。 
　　但是鬼头这个人就是这样，从来不会耍阴的，但他认可你之后，就一直都很忠心。 
　　时间流转。 
　　一晃眼到了下午五点。 
　　张如风下令将所有锯好的木头都搬上车，让所有伐木工人上车。 
　　随后便朝着石油城的方向驶去。 
　　回去路上，驾驶着车辆的阿刁路过南湾湖上方的山间路面， 
　　看了一眼下面的南湾湖，开口道：“队长，今天还挺顺利的，南湾湖里面的估计有不少丧尸，但都没跑出来搞破坏。” 
　　张如风双手放在后脑勺，“隔了两座山，声音传不到这边吧，加上天气又热。不过这样也好，我只想安安稳稳把任务完成。” 
　　他摸了摸下巴的胡须，又响起了自己过世的妻子，还有那个没来及出生的孩子。 
　　一晃眼，已经过了将近两年了啊。 
　　车队返回了交易集市外的瓮城。 
　　由于遭遇了丧尸袭击，所以他们进入的时候全员都接受了细致检查。 
　　特别是鬼头，去到瓮城里面的一个小房间中全身脱光了检查，并且呆了十分钟后才出去。 
　　车队驶入西区工业园。 
　　交易集市的西区工业区，空地上囤积着大量的木头。 
　　将近七八米高的木头小山，就有二十几座。 
　　木屑满天飞，当张如风进入工业园木制品工厂的时候，里面的电锯和切割声还没有停下来。 
　　砰！ 
　　张如风从车上下来，一眼就看到了负责这次家具打造的章文中。 
　　“老章，你们这边还在忙呢？” 
　　章文中扭头看到张如风，右手拿着直尺拍了拍左手手掌心。 
　　“忙死了，缺木匠，统共今天招募了38个人，根本不够。” 
　　“你那边搞木头的时候，尽量锯点直点的树，别锯那种歪歪扭扭的树，后面处理起来麻烦。” 
　　张如风吐槽道：“杉树还不够直吗？你想想你说这话合理不。” 
　　章文中正要说话，整个交易集市突然响起了一阵铃声。 
　　叮叮叮—— 
　　这代表着交易集市的建筑工地下工，瓮城大门再过十五分钟也要关闭了。 
　　他们这边的木制品工厂也要关闭下工。 
　　章文中赶紧跑到用钢架结构搭建的厂房中，对着那些今天刚刚招募到的木匠喊道：“下工了，过来排队打开，领取积分。” 
　　木匠师傅停下手中的活计，拍了拍双手，过去排队。 
　　章文中看着那边堆放着上百张床，感觉这个进度还是太慢了。 
　　这些床都是上下床，而且是那种最简单的结构。 
　　将近四十个木匠师傅一起流水线作业，一天能够打造出来上百张床，这个速度已经很快了。 
　　但相比较于交易集市的需求来说，一天打造出百张床还是慢了。 
　　交易集市现在有数万人口，所需要的床铺即便都是上下床那也要将近两三万张。 
　　“明天还是早上八点来，不要迟到了，迟到扣 0.1积分！”章文中对着前面排着队的木匠说道。 
　　电脑连着积分打卡机，每个人报上他们的名字后，便在原本的积分上增加0.8个积分，然后打出一张小纸条给他们。 
　　隋德光看着手中的小纸条，显示剩余3.8个积分，嘴角情不自禁地上扬。 
　　还是干木匠来的积分多！ 
　　没想到竟然有0.8个积分！ 
　　这比在工地上干活都要高，工地上干小工才0.4个积分，砌墙师也才0.6个积分。 
　　但做木匠竟然比他们都要更高。 
　　夕阳西下，残阳似血。 
　　隋老头怀中揣着今天发的剩下一块玉米饼，他们干木匠的一天免费发两块玉米饼。 
　　心情愉悦，看着落日，仿佛今天的落日也比往常时候好看。 
　　他今年六十五，幸运的是身体还算硬朗，能够干得动。 
　　不过就是腰总是疼，特别是一下雨的时候，腰和膝盖就疼的厉害。 
　　之前要不是儿子拿出四个积分换了两片止疼药，他估计也遭不住。 
　　不过，好歹是熬过来了啊。 
　　现在儿子在外面锯木头，自己在这边做木匠，两个人赚积分，这攒积分的速度啊，一下子就快起来了呢。 
　　孙子才13岁，说是13岁，但因为常年营养不良，看起来和八九岁的孩子差不多个头。 
　　以前是他跟孙子都要靠儿子一个人去养，那个时候他一天也就吃半块玉米饼。 
　　现在啊，他也开始赚积分了啊！ 
　　虽然忙了一天，腰还是疼，但日子慢慢变得有奔头了。 
　　一想到这，隋老头的那张脸啊，就笑的满是褶子。 
　　东区住宅区。 
　　15号楼，二楼，2019室。 
　　这个房间住了 7个人，隋大华一家，还有徐庆文一家，另外一个二十几岁的小青年。 
　　隋老头回来的时候，隋大华他们都已经回来了。 
　　“爸！” 
　　“爷爷。” 
　　一个干瘦的小男孩走过去，搀扶着隋老头进来。 
　　坐在一张他们自己做的木凳上，隋老头笑着把怀中的那块玉米饼拿了出来，递给了孙子。“阿炳，这一整块玉米饼都是你的。” 
　　隋大华皱了皱眉头说道：“爸，您不用省，我今天外出伐木发了三块玉米饼，我已经给阿炳了，你自己也要吃点东西啊。” 
　　“我吃了啊。我一块就够了，年纪大了，吃不了那么多。”隋德光笑呵呵又继续说道： 
　　“你猜猜做木匠一天能赚多少积分？” 
　　隋大华看着老父亲，“0.4个？” 
　　隋德光摇了摇头，笑而不语。 
　　“0.5个？” 
　　“不是再猜。” 
　　“0.6个？？！” 
　　这可是比他伐木都要更高了啊！ 
　　“0.8个，另外每天免费两个玉米饼！”隋德光有些自豪地说道。 
　　隋大华脸色振奋，这么多！ 
　　自己每天能赚 0.5个积分，父亲一天能赚 0.8个积分，自己和父亲都有免费的玉米饼吃，还能剩下来两个给儿子吃。 
　　这等于说一天能够攒 1.3个积分啊。 
　　不过，他仔细想了想，不行，不能让父亲每天都只吃一个玉米饼。 
　　如果是不用劳动一天吃一个玉米饼当然没问题，消耗不大。 
　　但现在一天都在干活，光一个玉米饼不够。 
　　还是每天得再买一个玉米饼给儿子吃，自己一天发三个玉米饼，只吃两个玉米饼也差不多，再留一个给儿子吃。 
　　这相当于他们每个人每天都有两个玉米饼吃， 
　　一天还能攒1.05个积分。 
　　这种好日子，他以前想都不敢想。 
　　旁边坐着的徐庆文笑着祝贺道： 
　　“哈哈哈，没想到咱们这些人当中啊，还是隋大爷您赚的积分多啊。” 
　　隋德光摆了摆手道：“比不了你们年轻人，这正好需要木匠，也不知道能干多久，估计.干不了太久吧。” 
　　徐庆文也给自己家算了算，他和妻子每日都能够攒下0.9个积分。 
　　倒也不错了。 
　　“日子，慢慢开始好起来了！” 
　　隋大华在之前被负担压的喘不过气来，此时父亲能够赚积分，一下把他担子接过去大半。 
　　听到徐庆文这句话，心中感触颇深。 
　　“是啊，日子，慢慢好起来了。” 
　　“真好呢！” 
　　（求月票）

第1521章 这TM才叫末日地下蹦迪！（5000 字）
　　第1521章 这tm才叫末日地下蹦迪！（5000 字） 
　　石油城， 
　　路灯闪烁。 
　　一队巡逻人员排着整齐的队伍，朝着石油城围墙走去。 
　　他们要去换班执勤。 
　　中央会议室中。 
　　三叔瞪大了眼睛，不可置信地问道： 
　　“啥玩意？真卖枪了？” 
　　老罗脸上满是笑意，“真卖枪了！两把手枪，卖了50个积分，现在正在商业区那边买吃的呢。估计是饿的太难受了，不得已才开始卖枪了。” 
　　三叔啧啧称奇，看着对面的李宇。 
　　“小宇，你怎么看这个事？” 
　　李宇笑着说道： 
　　“这是好事啊，能够让他们留在交易集市就是好事，我觉得吧，适当引导一下，让派过去接近他们的兄弟暗中推波助澜一下，最好啊，让他们沉迷在商业区的娱乐之中。” 
　　“时机成熟之时，也可以策反过来，到时候想让西北大佬知道什么情报，就可以传递什么情报。” 
　　老罗抽了抽鼻子，看着李宇说道： 
　　“城主的想法和我不谋而合，这样的话甚至可以给西北传递一些假的有利于我们的消息。” 
　　三叔用食指一下一下敲击着桌面，突然站了起来。 
　　“行吧，我没意见。另外，交易集市工业区煤炭工厂现在正在筹建中，之前派出去的先遣人员在固县杨山煤矿侦查过了，确认可以开采。” 
　　“不过受到这几年天灾暴雨影响，煤矿冲刷严重，还有很多地方都坍塌了，估计要开路进去。” 
　　“另外杨山煤矿距离石油城这边也有150多公里，每天把工人运过去再回来太折腾费时间了，估计要在那边搭建一个固定的防御阵地，以便工人在那边居住。” 
　　“让谁来负责这个事？你们有没有合适推荐人员？” 
　　老罗想了想后说道：“要不从总部基地调人过来？小钱和小柳两个还是能干的。” 
　　李宇摇了摇头说道：“不行。” 
　　“大樟树基地临近的寻乌县找了铁矿石矿，现在小钱正在带队在那边搭建固定庇护所和哨塔，后期那边派人常驻。” 
　　老罗眉头一挑，心情有些振奋。 
　　他离开总部基地不算长，但这个事情他倒是第一次听到。 
　　“基地现在要开始自己炼铁了吗？” 
　　以往大樟树基地用铁基本都是四处寻找已经炼制成型的钢铁，曾经一度还跑到粤省运回钢铁。 
　　但经过这么几年的搜罗，加上有些钢铁保存不完善，在时间与天灾的腐朽下，慢慢生锈变脆，不能再用了。 
　　“嗯。” 
　　李宇点了点头，既然都聊到了这个事情，那干脆说完。 
　　“现在铁矿石，石灰石，沙场、煤矿厂都在建造固定的防御阵地，等建造好之后，派出驻扎人员在那边，以后就能够源源不断地产出各种矿产资源了。” 
　　“太好了，早就该这样了，只有这样我们大樟树基地才能够大步往前走嘛。”老罗挥了挥拳头，以此来表达自己的激动心情。 
　　李宇笑了笑没反驳他，只有坐在他这个位置，才能够看的更加全面。 
　　早几年大樟树基地才多少人，一年才产出多少粮食。 
　　人不够，粮食不够，怎么支撑的起来发展。 
　　发展是一个循环，螺旋向上的过程。 
　　但是发展需要燃料啊，粮食就是末世发展中最重要的原料。 
　　老罗想了想，又问道：“小钱去铁矿那边了，小柳呢？可以让他过来吧？” 
　　李宇喝了口水，皱眉说道： 
　　“他也不行，他在忙着其他的事情，目前以大樟树基地为中心，围绕整个赣市搭建固定哨点，预估要搭建30座哨点，他就在忙着这个事情。” 
　　脑海中急速搜寻了一下关于土木搭建的人员，想起来石油城这边还有一个专业的土木工程人才。 
　　“之前从石油城不是增派了一些专家人才过来吗？那个方景信就是土木工程专家啊，让他负责固定防御阵地的搭建，至于开采煤炭的话，在交易集市征召一批之前干过的幸存者来干吧。” 
　　“方景信？”老罗在大脑中回忆了许久才想起来。 
　　他不是李宇，没有着过目不忘的能力。 
　　现在石油城几千人，交易集市几万人，他根本记不住那么多人。 
　　方景信好像是那个许久之前，从总部基地派遣过来的原北境的专家成员之一，后面好像一直跟着解长山在工地上做事。 
　　“行嘞，明白了，那我明日就去安排。”老罗点了点头说道。 
　　月如钩。 
　　冰凉的月光洒在地面，祛除了白天的燥热。 
　　晚风习习，忙碌了一天的幸存者们很多人都在交易集市中逛逛。 
　　那个古墓地堡的上面，建造了一个大型广场。 
　　广场之上，有些人在这边散步行走。 
　　商业区是最为热闹的。 
　　商业区人来人往，原本的车行道现在因为到了晚上没有车辆经过，也挤满了人。 
　　这条才不过才数百米长的街道，异常拥挤。 
　　人流中，有三个男人人手五串烤肉，右手拿着两块玉米饼子，一边吃着一边朝着前面走。 
　　“洪哥，咱们现在是要去哪啊？高哥不是说，咱们换了积分，就立刻买了饼子回去吗？”一个瘦高个一边撕咬着肉串，一边含糊不清地问道。 
　　他们是西北派来的间谍，下午的时候去了外面，挖开了埋藏手枪电台的坑，从里面拿了两把手枪到交易集市换了50积分。 
　　一把手枪卖了25个积分。 
　　一换到积分，饿惨了的他们，立刻了6个积分买了食物。 
　　吃着肉和饼子的他们，在洪公操的带领下，他们来到了水龙会酒吧。 
　　洪公操这人平生两大爱好，喝酒与品茶。 
　　当初在五原山的时候，便与马老六大喝了一场。 
　　现在来交易集市有一段时间了，每当他经过水龙会酒吧的时候，眼睛就移不开，他想喝酒。 
　　但是他没有积分. 
　　无数次经过，无数次的驻足，无数次的艰难离开。 
　　而今天，他终于可以堂堂正正站在水龙会酒吧门口啦！ 
　　推开用铁链制作而成的门帘，再推开一扇玻璃门，然后再推开了一扇大铁门。 
　　穿过一条长而曲折的走廊，走廊的白色墙壁上满是各种涂鸦。 
　　上面用红色或者黑色的水笔写着：杀，死亡，圣人，没有理想的人不伤心，让迪迦和卡布达拯救世界之类的各种乱七八糟的词汇和句子。 
　　甚至还有人在上面写诗，只是诗的上面，被怀有恶意的其他人画了一坨屎。 
　　走廊上的灯光，红色、绿色、紫色交替闪烁，呈现出一种迷幻的光线。 
　　墙壁上完全没有任何装修，甚至天板上的钢筋都露出来了。 
　　但正因为这种粗糙的风格，更给人一种末世的氛围感。 
　　“洪哥，这边感觉有点酷哦。”大壮两三口把一张玉米饼子给吃光了。 
　　洪公操作为酒蒙子，就喜欢这种放肆的感觉了。 
　　越是走进里面，里面传来的音乐声音就越大。 
　　咚咚咚咚！ 
　　这个音乐的节拍，他们的心脏似乎也跟着音乐节拍跳动，血液逐渐涌动起来。 
　　洪公操听着这音乐，眼睛一亮。 
　　“我草，竟然放的techno音乐啊，不错我喜欢！” 
　　这种techno工业电子音乐，属于合成器和鼓机等电子音乐，穿透力极强，节奏极为简单。 
　　四四拍，节奏具有重复性强、机械化的特点，给人一种冷酷和机械化的感觉，以前曾经被形容为“工业噪音”。 
　　洪公操想着自己身上有着四十多个积分，大户人家！ 
　　心情舒畅，今天必须不醉不归！ 
　　他挽着瘦高个与大壮两人的肩膀， 
　　┗|｀o′|┛ 
　　嗷~~了一嗓子，朝着里面冲去。 
　　眼前豁然开朗，一个大约五六十平米的空间，上面有数根承重柱就这么没有任何装饰地伫立在里面。 
　　最里面竟然有一个dj正在放歌，dj光着膀子，脸上打着鼻环，嘴环、眉环、耳环、额头环、张开的嘴巴中打着舌环，胸口打着乳环 
　　一身环，在灯光下显得尤为癫狂。 
　　台下，则是一群像是疯子一般跳动的人类，他们的肢体动作不像人类。 
　　两个人在互相跳起来碰撞，碰撞后互相舌吻。 
　　他们还看到有个人蹲在角落朝着墙壁磕头拜神。 
　　还有个人双手张开，低着头，像是梦游一般。 
　　有个人哭着喊着叫妈妈，然后跳起来跪在地上，然后浑身抖动。 
　　肆意张扬，每个人似乎都像是个疯子。 
　　里面的氛围灯不断折射出红色、蓝色的光芒。 
　　照射在里面的那些人的脸上，没有一个人的表情是正常的。 
　　似乎所有人都失了智一般。 
　　洪公操看到这一幕，整个人都颤抖起来了。这地方.味道太他妈正了！ 
　　这他妈才叫做末日氛围地下现场！ 
　　全他妈是一群神经病！ 
　　末世前他好歹也是人称洪公子的人，但这种场子，他是从来没去过的。 
　　他把剩下的玉米饼子一口吃了，把左手剩下的一根肉串也吃光了。 
　　拉着瘦高个和大壮朝着里面冲去。 
　　冲过去的路上，撞到了好几个人。 
　　但这里面的都是一群“神经病”，被撞了或者撞到了别人根本不在乎。 
　　洪公操在里面大喊大叫，甚至脱光了上半身肆意挥洒上衣。 
　　疯狂了几分钟后，他眉头一皱。 
　　嘴巴凑在大壮耳边，“感觉不对！” 
　　大壮正在一个女的身后蹭啊蹭，一边流着口水一遍蹭。 
　　“哪里不对？”大壮不太懂，他只想蹭一蹭。 
　　“状态不对！” 
　　“嘎？”大壮不懂。 
　　但下一秒他和瘦高个便被洪公操拉走，拉到了侧边的小吧台前面。 
　　洪公操看着柜子上面摆放的酒水： 
　　茅台，剑南春，五粮液， 
　　金徽酒，四特酒，北大仓，牛栏山，红星二锅头，宣酒 
　　19年雪碧，20年可乐. 
　　啧！ 
　　看着那上面的价格，他感觉自己带来的积分有些不太够啊。 
　　于是往下看，看到了三个比较合适的。 
　　包谷酒（玉米酒）： 8积分/瓶； 
　　地瓜烧：6积分/瓶； 
　　工业酒：1积分/瓶。0.2积分/杯。 
　　“工业酒是啥？”洪公操询问吧台的服务人员。 
　　吧台的服务人员瞥了一眼洪公操，上下打量了一下洪公操，感觉他买不起酒水。 
　　一般真正的大户，不会从最低的价格的酒水开始问。 
　　于是不是很有耐心地回答道：“工业酒就是工业酒精勾兑而成的酒。” 
　　“工业酒精勾兑的？”洪公操闻言，眉头顿时皱了起来。 
　　他向来对酒很有要求，他知道工业酒精的生产有两种方法： 
　　一、发酵法是利用淀粉质原料或质原料，在微生物的作用下生成酒精。 
　　二、化学合成法生产酒精，是利用炼焦炭、裂解石油的废气为原料，经化学合成反应而制成酒精。 
　　这在石油城，估计应该是用的炼油剩余的废料废气制作而成的工业酒精吧。 
　　这种工业酒精勾兑而成的酒，人喝进去无异于慢性中毒。 
　　但是对于末世中的这些幸存者而言，他们根本不在乎健康。 
　　要是能够让他们忘记烦恼，才不管健康问题呢。 
　　洪公操皱了皱眉头，对着吧台服务人员说道： 
　　“一瓶包谷酒，一瓶地瓜烧。” 
　　吧台服务人员眉头一挑，心中暗道：哎呦喂，这位爷还挺有实力的啊。 
　　询问名称，比对照片，然后扣除14个积分。 
　　两把枪换了50积分，刚刚买玉米饼和肉串了6个积分，买酒了 14个积分。 
　　还剩下30个积分。 
　　拿着递过来的小单子，看着上面显示剩余的积分，洪公操心中暗道： 
　　我要控制住，今天就这么多了，剩下的全部买粮食，免得不好跟高照交代。 
　　“这是您的酒水。”吧台服务人员脸上带着亲切的笑容，把两瓶用娃哈哈矿泉水瓶装着的白酒递了过去。 
　　洪公操笑了。 
　　接过来，一口就闷了半斤。 
　　递给身边的瘦高个：“来，竹竿，你也来一口。” 
　　瘦高个有些犹豫地说道：“我们还要去买食物呢，会不会不太好。” 
　　“不喝？” 
　　瘦高个再也控住不住了，一口闷了剩下的一半。 
　　洪公操又把剩下的递给了大壮，大壮没有废话，一口把剩下的干了。 
　　这边才喝完，他眼睛一瞪，看到洪哥又把那瓶包谷酒打开了。 
　　又是半斤。他一个人足足干了一斤白酒下去。 
　　剩下半斤分给了大壮和瘦高个。 
　　洪公操脸上泛起一丝酡红，挽着两人的肩膀说道：“这个状态，对了！” 
　　鬼叫一声，拉着两人朝着人群之中蹦跶。 
　　在蹦跶中，他又看到了大壮在一个女的身后蹭来蹭去。 
　　洪公操原本还觉得没啥，关键是不知道是不是大壮喝醉了，竟然直接把裤子脱了蹭。 
　　最最关键的是，那个女的竟然还不反抗。 
　　这可把他和瘦高个给看呆了眼睛。 
　　咚咚咚咚! 
　　音乐的节奏非常劲爆，他和竹竿看着那个女人拉着大壮的手离开了场子。 
　　“我到底比大壮差在哪里了？”洪公操凑到了竹竿耳边吼道。 
　　竹竿心里也酸，但脑袋有些晕乎乎的他没办法正常思考。 
　　“你最强！操哥！” 
　　洪公操：“叫我洪哥，别叫我操哥，不然我以为你要操，哥！” 
　　“好的，操哥。” 
　　几分钟后。 
　　大壮失魂落魄地走了回来。 
　　洪工操揶揄道：“这么快呀？大壮。” 
　　大壮摇了摇头，伸出了手比了个2。 
　　“啥意思？”洪公操有点疑惑，还比个耶？ 
　　这么骄傲的吗？ 
　　大壮苦笑着说道：“她要我两个积分，我没有” 
　　得。 
　　原来是要积分的！ 
　　这下，洪公操与竹竿心里都平衡了。 
　　一个小时后。 
　　蹦累了！ 
　　“走吧，我们去买粮食带回去。”洪公操有些晕乎乎的，拉着两人走了出去。 
　　前方路口尽头就有一家卖玉米饼的店，只是过去要路过听风楼。 
　　三人走在路上，洪公操极力控制着自己的眼睛不往听风楼的方向看。 
　　他平生有两大爱好，喝酒与品茶。 
　　酒已经喝过了，积分也了，品茶的话，就太奢侈了。 
　　大壮指着门口贴的海报，惊呼道：“大哥，你看除了大米，竟然还有个新来的大明星啊！” 
　　“谁啊？”竹竿适当地捧哏问道。 
　　“迪佟娜雅！” 
　　“谁？”洪公操整个人都惊呆了。 
　　“迪佟娜雅！”大壮回答道。 
　　洪公操突然就蹲在地上了，捂着脸，然后从五指缝隙中看了一眼右边的海报。 
　　还真是啊，那可是他的梦中情人啊。 
　　这.这.这.谁特么还能够忍得住啊。 
　　蹭！ 
　　洪公操突然站了起来，一言不发地朝着听风楼走去。 
　　“操哥？你去干啥啊？” 
　　大壮跃跃欲试，明知故问，其实就是想要让洪公操带上自己。 
　　“品茶！”洪公操眼神坚定的像是要 
　　“我也想喝茶！”大壮与竹竿异口同声。 
　　“走！” 
　　洪公操大手一挥，挥斥方遒，气势豪迈。 
　　全然忘记了他兜里只剩下三十积分， 
　　忘记了.还在住宿楼等着他带粮食回去的队员们。 
　　（求月票）

第1522章 铁矿，集装箱驻地
　　第1522章 铁矿，集装箱驻地 
　　翌日清晨。 
　　洪公操从睡梦中醒来，呼吸困难，上面压着一个人。 
　　他把如同八爪鱼一般抱着他的女人推开， 
　　当他推开的瞬间，他也看到了被他推开女人的脸庞。 
　　浑身一愣，这不是我的梦中情人吗？ 
　　回想起昨天一晚上的战斗，他摸着有些酸痛的腰，意犹未尽。 
　　在窗外阳光下，美人脸上的疲惫给人一种娇柔的感觉。 
　　不忍鞭挞 
　　洪公操手指大动，来了一个晨练早操运功。 
　　半个小时后。 
　　亲吻了一下美人额头，留下一句，改日再来。 
　　洪公操便扶着墙壁走出了门，门口走廊有两个浑身肌肉的壮汉注意到他出来了。 
　　这两个壮汉估计是专门防止有人逃单的。 
　　从走廊来到大厅，大厅上有一排木椅，上面垫了一层松软的垫子，椅子上坐着一个徐娘半老的女人。 
　　门口，有三个壮汉半靠在门边，在距离门边不远的位置有一张台子，上面摆放着一台积分刷卡机和一些打印纸。 
　　大厅中的惠子看到这位大主顾终于起来了，笑眼盈盈，扭着水蛇腰贴了过去。 
　　“洪老板，您终于醒啦，怎么样，玩的开心吗？” 
　　洪公操感觉自己像是被掏空了一般，浑身无力，手脚发软，一点力气都使不出来。 
　　“我那两个同伴呢？他们在哪？” 
　　惠子闻言，笑呵呵地指了指后面的房间说道：“在隔壁房间休息呢。” 
　　洪公操点了点头，“把他们叫起来吧，嗯顺便算个账吧。” 
　　惠子笑容浅浅，对着旁边收银台的手下点了点头。 
　　收银的是一个大约二十岁出头的小姑娘，非常水灵。 
　　她麻溜地对着积分刷卡机一顿操作，打出了一张单子，递了过去。 
　　“洪老板，您昨晚包夜点了迪佟娜雅，16个积分，另外您的同伴点了大米两次，一次7个积分，两次14个积分，一共30个积分。” 
　　洪公操：“？？？” 
　　听到总消费30个积分的瞬间，他感觉天都塌了。 
　　低头看着手中的小单子，扣除前积分30个，扣除后30个积分，还剩下0个积分。 
　　也就是说昨天一天，他们三个光了50个积分。 
　　把拿来的两把手枪换来的积分全都光了！ 
　　这这这. 
　　他眉头紧皱，质问惠子：“怎么这么贵，昨天你跟我说只要7个积分，怎么变成16个积分了？你这是欺诈！” 
　　惠子听到他这样说，表情变得不悦。 
　　“洪老板，7个积分没错，但那是一次的价格，你昨天说的是要包夜，包夜只需要16个积分，这个昨晚跟你说过的，你这是想赖账吗？” 
　　说到赖账两个字，门口的那三个壮汉走了过来，这三个壮汉魁梧有力，看起来干架就很生猛。 
　　洪公操不想闹起来，导致身份暴露。 
　　憋了一肚子气，只能低头认怂。 
　　“没没没，没想赖账，这不是已经扣除了积分嘛。” 
　　正好在这个时候，竹竿与大壮两人揉着眼睛走来。 
　　“操哥，你这么早就起来啦？”大壮一脸满足地笑问道。 
　　洪公操瞪了他一眼，骂道：“等你们这么久，赶紧走！” 
　　三人走出了听风楼，来到了听风楼旁边的小巷子中。 
　　小巷子宽度4米， 
　　太阳悬挂当空，已经是正午十二点了。 
　　这个时候小巷子人很少，就他们三人在这个小巷子中。 
　　洪公操一时间有些腿软，看着太阳有点晕。 
　　竹竿打了个哈欠说道：“操哥，我们得赶紧去买粮食了吧，高照他们估计等我们很久了。” 
　　洪公操咬了咬牙，“买个屁的粮食，积分都光了！” 
　　说着他把单子丢给了竹竿。 
　　竹竿接过小单子，瞪大了眼睛看着上面的零。 
　　“不是，操哥，怎么听风楼这么贵啊！我草！” 
　　大壮听到后也赶紧看了看小单子，有些不可置信地说道：“我们昨天把50个积分都光啦？” 
　　他看着后面的听风楼，扭过头就要回去跟他们“理论”。 
　　但被洪公操一把拉住，“你疯啦？闹大了，我们的身份就暴露了。” 
　　大壮闻言停了下来，一脸蛋疼地问道： 
　　“操哥，那现在咱们怎么办？积分都光了” 
　　洪公操蹲在地上，一时间不知道该如何是好，他有些迷茫了。 
　　都怪那瓶酒，都怪那杯茶 
　　不是他意志力不够，只是这商业区对他们的诱惑力太大了啊。 
　　这特么谁能够顶得住不消费？ 
　　竹竿看着状态不对的洪公操，试探性地说道：“操哥，我们要不再回去取几把枪？” 
　　“不行，没有枪，以后我们要返回西北肯定不安全，万一遇到拦路暴徒怎么办？”大壮立刻站出来反对。 
　　竹竿瞥了他一眼，满脸嘲讽，“那你说怎么办？高照和小冬他们可都在等着我们呢，他们都饿了三天了，就等着我们带食物回去。” 
　　大壮嗫喏着说道：“那也不能.” 
　　洪公操瞪了他一眼，骂道：“谁让你们昨晚点大米米的，不是让你们点个便宜的吗？” 
　　竹竿指着大壮说道：“操哥，都怪大壮，昨晚我说点个 2积分的，大壮非说要尝尝贵的。” 
　　大壮被两人围攻，似乎想明白了什么，深吸一口气说道： 
　　“操哥，现在还早，咱们早点出去拿枪，正好回来买粮食。” 
　　竹竿听到大壮这样说，眼睛滴溜溜一转，也懒得跟大壮争辩了，也劝说道：“对啊，操哥咱们赶紧出去吧。” 
　　洪公操满脸不乐意，但心中早已接受。 
　　看起来有些艰难地说道：“唉行吧，这一次我们省着点积分。” 
　　“那肯定的。”大壮与竹竿两人纷纷点头。 
　　三人商定，一起朝着外面走去。 
　　而就在他们离开不久，两道人影出现在他们小巷子中。 
　　其中一人拿起对讲机，“对，他们昨晚积分都光了。” 
　　“曹乐队长，他们现在正在往大门这边过来，应该是要出去取枪。” 
　　“二小组注意，十分钟后准备出城，跟踪洪公操一行人。” 
　　石油城。 
　　古墓地堡。 
　　一片生机盎然的绿意与古老石壁形成了鲜明对比。 
　　在这个古墓地堡的室内种植园内，无土栽培的水培蔬菜在特制的架子上排列得井井有条，干净透明的营养液在管道中缓缓流淌，散发出淡淡的化学药剂气息。 
　　玉米和番薯则以悬空的方式生长，番薯长长的藤蔓沿着特制的支架蔓延开来，黄绿色的玉米穗和土黄色的番薯静悄悄地孕育着丰收的希望。 
　　灯光从顶上的灯具中散发出来，照射在作物上，光线穿过水培管壁，折射出点点光芒，如同深海中的发光生物，给这个黑暗的空间带来了一丝神秘和活力。 
　　在这个地下的古墓地堡里，古墓的沉寂与种植园的生机形成强烈反差，使得这片小小的室内园地仿佛成了时间的裂缝，一边是历史的尘埃，一边是生命的绿洲。 
　　这片室内种植园中，传来一阵男人的声音。 
　　“城主，咱们这个番薯的产量是比较高的，而且叶子也能够拿来当蔬菜玉米也是产量比较大的，而且种植的这种玉米生长周期大概在85天.。”李宇抬起头，层层叠叠的架子仿佛一座座垂直的农田，蜿蜒向上直至触及高挑天板的边缘。 
　　上面种植的蔬菜们争奇斗艳，红的西红柿像是羞涩少女的脸颊，黄的南瓜则像是沉甸甸的金色小灯笼，绿的生菜在微风中轻轻摇曳，散发出清新诱人的气息。 
　　“这个地堡有多高啊？”李宇好奇地问道。 
　　胡阵闻言，赶紧回答道：“最高的有八米五，现在咱们站的位置大概是八米。” 
　　将近三层楼高，难怪看起来这么高。 
　　胡阵是章齐物农业教授的学生，在上一次支援石油城中，他跟其他的专家一同来到了石油城。 
　　现在在这边专门负责石油城中的农业板块。 
　　不过目前石油城之中，种植的面积比较小，石油城地面上只有不到三亩地，主要都是在古墓地堡室内种植。 
　　古墓地堡中面积虽然不大，但是一年四季都可以种植，不会受到天灾的影响。 
　　此外， 
　　经过胡阵他们这些专业农业种植专家，和解长山这些建筑师的配合下，古墓地堡中的空间得到最大化利用。 
　　“不错，这边粮食年产量可以达到多少？”李宇满意地点了点头问道。 
　　胡阵想了想后说道：“经过推算，年产粮食大概可以达到30吨。” 
　　“预计能够维持3000人，20天的供应。” 
　　现在除去交易集市的那些幸存者，石油城中的作战人员加上民兵队伍都有将近3000人了。 
　　这地堡中的粮食产量，能够支撑起他们自己人20天的供应，也算不错了。 
　　当然，光靠地堡室内种植园，绝对不够整个石油城与交易集市对粮食的需求。 
　　李宇伸展了一下胳膊，看着这地堡之中满满绿意，笑着说道： 
　　“这地堡下面的景色，比地堡上还好更好看。” 
　　“对了，肖虎他们今天应该可以把粮食送过来了吧？” 
　　跟在李宇身后的钟楚楚赶紧点头道：“是的，城主，昨天晚上他们已经抵达了武市军事基地，预计今天傍晚之前可以抵达石油城。” 
　　“嗯。” 
　　鄂北。 
　　孝昌县。 
　　g4高速路。 
　　一条长长的车队正往北方疾驰。 
　　肖虎将车窗打开，把车内的烟味散一散。 
　　“妈的，宋琦和李绮他们还真懂得享受，之前我们咋就没准备那些东西呢，咱们这帮人在天灾那几个月无聊到爆炸，他们倒好，书籍一大堆，还有各种游戏和电影。甚至篮球都带了几个。操蛋。” 
　　肖虎想起昨天傍晚抵达武市军事基地，看到军事基地中的那些东西，他就有些眼红。 
　　驾驶着车辆的王春奇，咳嗽了一下。 
　　“虎哥，他们估计是吸取了咱们的教训。” 
　　肖虎看着车窗外的山峦发了一会呆，幽幽地说道： 
　　“估计到了后面，武市军事基地也要变成一个分基地了。” 
　　声音虽然不大，但就在肖虎旁边的王春奇听到了。 
　　“是内部消息吗？” 
　　肖虎摇了摇头说道： 
　　“不是，我只是猜测，现在交易集市人口暴涨，大樟树基地工业发展也要大步向前。” 
　　“现在可不比以往喽，上次的中心会议确定了一个基调，大步向前谋发展，预计不了多久，咱们的大樟树基地会迎来大变样。” 
　　“在这一场迅猛发展变革中，我们啊” 
　　肖虎说着说着，似乎想到了什么，突然笑了，“好好干吧，起码现在咱们都已经是外城人员了.” 
　　一个势力的扩张，人数也会暴涨，地盘也会增加。 
　　到了那个时候，他所能够掌握的权力也会变大。 
　　大樟树基地东南方向，159公里之外。 
　　寻乌铁矿。 
　　在末世前这边曾是铁矿产量达到了40万吨的矿场。 
　　阳光洒在层层叠叠的矿脉之上，每一道褶皱都镀上了一层金色的边。 
　　从远望去，这些铁矿如同梯田一般，一级级伸向高处，似乎在与不断攀升的山峰竞高。 
　　在这铁矿边缘的空地上，伫立着一排用集装箱组装而成的防御阵地。 
　　这一处固定防御驻点，用了数十个集装箱，拼凑成了大概长度20米，宽度6米，高度9米的长方体铁盒子。 
　　这铁盒子中央，还有一处高高的哨塔，哨塔大概有15米高。 
　　铁盒子全封闭式，四周各有四扇窗户，但每一扇窗户都用钢筋焊死充当栏杆，钢筋将近有三厘米粗，钢筋与钢筋之间的缝隙也只有三厘米。 
　　这么小的缝隙，丧尸无论如何都钻不进来。 
　　钢筋里面还有一层铁板，白天开启， 
　　一旦到了晚上，则全部关闭，整个防御驻点就变成了一个完全封闭的铁盒子，甚至紫外线灯都不用使用。 
　　丧尸力气再大，也没办法把集装箱给推倒。 
　　集装箱底下的第一层全都放满了铁矿石，以此来增加集装箱的重量。 
　　上千吨的集装箱底盘，来再多丧尸都推不动。 
　　随着将最后两扇窗户焊上了钢筋，宣告着最一座防御驻点正式修建完毕。 
　　“完工啦！” 
　　“钱工，完工啦。” 
　　两个电焊工穿着手套，通过窗户栏杆朝着下面的钱正喊道。 
　　钱正、柳明两人都是末世前与何兵都是同一个的大学校友，末世爆发后与何兵一同逃亡，最后加入了大樟树基地。 
　　两人在校的时候学习的是土木工程专业，加入大樟树基地之后一直与丁九负责大樟树基地上下的工程建造。 
　　五六年过去，从当初的小钱，小柳，现在变成了钱工，柳工。 
　　钱正带着头盔，朝着上面的两个电焊工招了招手。 
　　“下来吧。” 
　　说完，他便走上台阶进入这个铁盒子驻地。 
　　第一层由于都用铁矿石灌满了，所以可以居住的就只有第二层与第三层。 
　　通往第二层有铁架子台阶，通过铁架子台阶进入到里面。 
　　里面非常简单，就是单纯一个个集装箱拼凑而成的。 
　　为了让这个铁盒子融为一体，他们是用集装箱互相镶嵌的堆砌方法，并且用实心钢管贯通焊死。 
　　两层，大概240平米空间。 
　　钱正在里面检查窗户的坚固程度，特别是焊死的钢筋，这个是夜晚防御丧尸最重要的防线。 
　　铁盒子里面，放了大概三十五张双人床，可以同时容纳下70人。 
　　分为居住区，工具区，储粮区。 
　　居住环境没什么说的，好听点说是简单，不好听的说就是贫民窟，居住环境颇为恶劣。 
　　细致检查完一圈后，钱正从铁盒子中出来。 
　　长呼一口气，里面还是有些闷。 
　　“再开六个窗户，太闷了！”钱正走出来后，对着旁边的切割师和焊工交代道。 
　　“是。”几个工人带着工具就上。 
　　（求月票）

第1523章 收获，巨型野山药
　　交易集市围墙外。 
　　三辆满载着杉树木头的卡车，正排着队进入交易集市侧门。 
　　车上的一个驾驶员，把一根烟头丢到了地上。 
　　抬起头看到了远处鸡公山，看着鸡公山上空的一朵白云，发呆。 
　　鸡公山位于交易集市南部。 
　　是大别山的一支余脉。 
　　方圆五十里，海拔最高点为784米的报晓峰，末世前因其整个山势宛如一只昂首展翅、引颈啼鸣的雄鸡而得名。 
　　阳光透过参天大树的缝隙，斑驳陆离地洒落在蜿蜒的小径上，形成一片片光影交错的奇观。 
　　地面上，青草与杂争辉斗艳，偶尔被微风轻抚，散发出淡淡的清香。 
　　偶尔，一只松鼠快速穿梭于枝头，搅动起一片片落叶的舞蹈。更远处，小溪潺潺流过，水声清脆悦耳，与自然和谐共鸣。 
　　沙沙沙—— 
　　一个身穿破烂亚麻衣服的中年女人，带着一顶破了两个洞的帽子从草丛中走了出来。 
　　在她身后跟着五个约莫二十五六的年轻男女。 
　　他们四处搜寻查看，仿佛在寻找着什么东西。 
　　一个年轻的男人跟在最后面，突然，他被一颗长满了刺的果树刺破了皮肤。 
　　嘶！ 
　　年轻男人低头一看，看到了这棵果树长满了椭圆形的果子，表面还有一圈刺。 
　　连忙高声喊道： 
　　“楚教授，这个能吃吗？” 
　　走在最前面的楚娟闻言皱了皱眉头，扭过头，扒开野草走了过去。 
　　“永真，都跟你说了多少遍了，出来了说话要小声点，现在虽然是白天，但山上也有可能会有丧尸，你声音这么大很容易把丧尸引过来。” 
　　说着，她小心翼翼，避开刺摘下了一颗果子。 
　　仔细打量着这颗果子。 
　　只见果实表面是红棕色，有突起的棕色小点；上面有盘状朵，中间有黄色细柱，下部渐尖，摸了摸，感觉有点硬。 
　　楚娟把果子塞到了背后的篮筐中，“能吃，不过不要吃太多，烧肠胃。这个呢叫做金樱子，是一味中药，可以治疗长期腹泻，血崩，尿道炎一类的问题。” 
　　“随便摘一点吧，不用摘太多占据太多空间，我们今天的目标不是这个。” 
　　说话间，她身边的几个学生就已经将这棵果树给摘光了。 
　　楚娟看着他们叹了口气，末世艰难啊。 
　　不过幸好她末世前是一个植物学家，认识各种植物，好歹在山林之中总能够找到一些果腹的野菜野果。 
　　采摘完毕后，她又带着众人往山下走。 
　　她今天主要的目的是野山药，在豫省南部的山林之中，野山药生长许多。 
　　而且野山药成熟季节就是在9~10月，现在九月正好是成熟的季节。 
　　山药是一种营养丰富的根茎类食物，它含淀粉约43%，含淀粉量是比较高的，而且山药的营养成份是比较高，含蛋白质、粗纤维及各种微量元素，可以健脾补气，增加机体的免疫力。 
　　这种根茎类的植物，淀粉含量多，可以充当为主食。 
　　一行人一边往山下走去，一边采摘各种野果。 
　　现在正是九月中旬，野果成熟的季节。 
　　一路上，他们采摘到了山捻子、野山楂、地石榴、和拐枣这些野果。 
　　这些野果富含维生素，但吃再多都不能当饱。 
　　他们采摘到了之后，只是吃了一点点，大部分留起来，背回去晒成干果可以保存的久一些。 
　　众人行走到了半山腰，一个脸上被晒的黝黑，皮肤粗糙，但五官颇为清秀的女孩走到了楚娟旁边，一边喘息一边问道： 
　　“楚教授，您为啥不填写真实情况呀？现在交易集市那边征召大厅中，发布了一个通知，邀请博士教授专家就业，在招募的清单中，就有植物学。 
　　您可以去试试的。” 
　　楚娟停下了脚步，缓缓扭过头，岁月似乎在她的眼中并没有留下任何痕迹，她的眼神依旧如同以往一般澄澈干净。 
　　末世的残酷与艰辛，并没有把她铸造成一个浑身怨气的人。 
　　她的眼神平静而又温和，似乎万般事物无法在她心中留下痕迹。 
　　“再看看吧，就怕来去不自由，现在我们这样不是挺好的吗？” 
　　王贝贝点了点头，低着头不知道在想些什么。 
　　楚娟带领着众人走在最前面，还不忘跟后面的学生们教授一些知识。 
　　“咱们要找的野山药，你们都知道长什么样子，谁知道野山药一般生长在什么地方？” 
　　话音刚落。 
　　一直跟在她旁边的那个清秀女孩王贝贝便抢先说道： 
　　“野生山药一般生长在山坡林边、灌木林下及沟边，以及山谷林下、灌丛中或杂草中，所以我们现在要往下走。就是为了找野山药。” 
　　楚娟闻言，笑了。 
　　这么几年她经常带着学生们在山林之中挖掘能吃的野果根茎，好歹熬过来了。 
　　以前总是在课堂上学习，没有实际应用过这些知识。 
　　现在倒是用上了。 
　　不过这么几年也难熬啊。 
　　从原本的29个学生，现在只剩下五个。 
　　其中还有三个是学校本科部的体育生。 
　　不过没有这三个体育生，他们也熬不到现在。 
　　他们手中拿着镰刀或者柴刀，背上背着自己编制的篮筐，篮筐中堆放着野果野菜，还有小锄头这种挖掘工具。 
　　一行人走下了山，正好位于一片山谷之中。 
　　两边都是高耸的山脉，中间的一片平地，长满了灌木丛树木。 
　　“都别分散，保持在我的视线之内，大家好好找一找，这边比较潮湿，很有可能生长野生山药。” 
　　众人分开，彼此相距三五米，呈现一字型搜寻。 
　　这边的野山药许多年都没有被挖掘过了，一旦找到，肯定是那种超大个的野山药。 
　　十几分钟一晃而逝。 
　　突然，那个高鼻梁的年轻男人又喊道：“楚教授，这个这个，我找到了!” 
　　“王永真，不要这么大声，操！”一个身材稍微强壮一些的男生，愤怒地瞪着王永真一眼。 
　　“这不是太激动了嘛，嘿嘿。”王永真挠了挠头笑道。 
　　一边将篮筐放下，蹲了下来，从篮筐中拿出小锄头，用力地挖了两下。 
　　这颗小树，叶子呈现掌状心形，边缘有三角状浅裂。 
　　正是野山药的叶子形状。 
　　楚娟闻声赶来，只是一眼她便看出了这是野山药。 
　　“不错，这是一颗野生山药，不过王永真，我警告你，你要是再这么咋咋呼呼，下次你就不要出来了。” 
　　王永真抱了抱拳头，满脸愧疚地说道：“我发现了这棵野山药，太激动了，对不起大家哈。” 
　　楚娟叹了口气，摇了摇头说道： 
　　“刘壮实，你跟王永真在这边挖这棵野山药，我们去旁边找找，你们不要乱跑。” 
　　刘壮实正是那个训斥王永真的强壮男人，以前是体育专业的大学生。 
　　“好的，楚教授。”刘壮实没有拒绝。 
　　他很尊重楚教授，这几年要不是楚教授带着他们漫山遍野采集野果食物，他们早就饿死了。或许是因为远离了城市，山林之中人与丧尸都比较少，相对安全一些。 
　　这几年，他也学着认识一些野果植物，学着如何保存这些食物，如何度过难熬的冬天 
　　楚娟随后叮嘱了两人一番，便带着剩下三人继续往灌木林中走去。 
　　他们走后，刘壮实扭过头看着王永真说道： 
　　“你先挖吧，我帮你看着周围，待会你累了，我来。” 
　　王永真挖的很小心，一点点往下挖，脸上带着兴奋的笑容。 
　　“壮实，这个野山药你信不信，绝对超过10斤。” 
　　他挖到了30厘米深度，看着野山药的粗大根茎，断定就有10斤。 
　　刘壮实瞥了他一眼，看了一眼野山药根茎。 
　　嘲讽道：“别又跟上次一样，脖子大，身子小，这个野山药要有十斤重，起码要有半米长才可能达到。” 
　　听到刘壮实的话，王永真想起了上一次的尴尬。 
　　上一次看根茎的走势，他本以为会有10斤以上，结果下面烂了。 
　　就长出一条小须须出来，总共才2斤不到。 
　　把他给整的尴尬死了。 
　　这一次，一定要证明自己。 
　　想着，他用力地挖掘。 
　　汗水一滴滴落下，从树叶的缝隙中照下来的光影也在逐渐移动。 
　　挖野山药是个力气活，很需要耐心。 
　　野山药是笔直长着的，只能往下挖，所以野山药越长，挖的就越深。 
　　甚至挖到野山药王，可能都要挖个两米的坑。 
　　工作量是很大的。 
　　两人交替着挖掘，足足挖了一个小时，两人已经挖了一个一米多深的坑。 
　　“嘿嘿嘿，你看还是双胞胎，别说十斤，这里二十斤都有了！”王永真长舒一口气，把小锄头递给了刘壮实。 
　　爬上了坑。 
　　刘壮实眼神隐隐也有些激动，二十斤的野山药，分量太足了。 
　　如果拿回交易集市，能够兑换到10个积分。 
　　这种野山药很稀少，而且能够拿来当做主食吃。 
　　不过新鲜的野生山药含水量很大，百分之八十都是水。 
　　10斤野山药，晒干研磨之后就只有2斤山药粉。 
　　按道理来说，2斤山药就能够兑换到1个积分，就意味着能够换到1斤干粮，其实兑换比例还是很高的。 
　　要知道1斤黄金也只能够兑换到3斤粮食。 
　　不过，由于野山药也是一味中药，而大樟树基地的中医堂之中。就需要野山药这一味中药，开采难度又比较大。 
　　所以，价格稍微调高了一些。 
　　现在在交易集市的任务大厅中，还发布了一些其他所需要的中药。 
　　只要拿来就能够兑换到积分。 
　　一直以来，中医堂所有的这些草药，大部分都是由大樟树基地和交易集市的任务大厅发布任务后，通过幸存者们和合作人员收集到的。 
　　又过了一个小时。 
　　刘壮实终于挖到野山药的底部了，他朝着上面的王永真说道： 
　　“永真，挖到底了！” 
　　“我草，这两根野山药加起来怕是有四十斤了！” 
　　他激动地脸上的肉都在抖动了，这是他们挖掘过最大最粗的野山药了。 
　　王永真双手颤抖，激动到了极点，他跳动起来。 
　　“别喊啊。”刘壮实看到他这样，赶紧提醒道。 
　　王永真抓住头发，无声干吼。 
　　脖子上的青筋暴露，眼球通红，蹦跳着，不断拍着自己的胸脯。 
　　太激动了！ 
　　太兴奋了！ 
　　“王永真，你在干什么？”楚娟等人从灌木丛中走了出来，便看到了像是疯子一般的王永真。 
　　“教授，他可能被丧尸咬了，要变异了，退后，让我来。”一个男人把楚绢拦在身后，拿出了柴刀就要上前干掉王永真。 
　　王永真听到他们这么说，一哆嗦，赶紧说道：“别别别别！” 
　　“我这是高兴的！别闹啊！” 
　　男人松了口气，嘴角含笑，但他想开个玩笑。 
　　“嗯？丧尸还能说话了？留不得，我这就砍死他！” 
　　说着，他拎着刀往王永真这边走了几步。 
　　王永真倒退几步，摔倒在地上。 
　　“波哥，别闹啊，你看下面这个坑，四十斤以上的野山药，我们发财啦！” 
　　“哈哈哈哈。” 
　　说着，王永真又憋不住笑容，大笑道。 
　　波哥连忙走了过去，当他看到两米深的坑，还有那两根两米长，手肘粗的野山药后，眼睛慢慢瞪大。 
　　“我去！我去！这么大！” 
　　“还是两根！” 
　　楚绢等人连忙凑了过去，当他们发现这两根巨大无比的野山药后，瞬间所有人脸上都浮现出笑容。 
　　“这么大！” 
　　“我们发财了！” 
　　“这里四十斤野山药，加上我们刚才挖到的十斤，这就是50斤野山药，能够兑换到25个积分，也就是100个玉米饼子。这够我们这些人吃十天了！” 
　　“王永真，刘壮实，你们也太厉害吧！” 
　　“这一次，我想换个东西吃，楚教授，我们能够不吃玉米饼吗，换个其他的馒头行不行？” 
　　“我想吃肉，我已经好久好久没吃过肉了。” 
　　“别了吧，肉太贵了，我们吃不起，还是省着点吧。” 
　　“玉米饼子挺好的，我就喜欢吃玉米饼，顶饱！” 
　　还没将野山药带回去，他们就已经畅想着将野山药带回去后，能够换到的积分了。 
　　畅想后面用积分购买各种食物的场景。 
　　他们很多人经过烧烤店的时候，每次都咽口水，但每次都只能够咽口水，闻闻味道而已。 
　　楚绢看到大家这么开心，她也很开心。 
　　笑着开口道： 
　　“赶紧把山药挖出来吧，这么长，只能能分成几段了。” 
　　“得嘞！”王永真爬了起来，跳下了这个坑， 
　　挖野山药！ 
　　（小韭菜，跪求保底月票，跌出月票榜了呜呜~）(本章完)

第1524章 “真他妈的帅！”
　　第1524章 “真他妈的帅！” 
　　太阳如残血的陨石，缓缓坠向地平线，余晖在末日之城的高墙上投下厚重的影子。 
　　交易集市围墙，在夕阳之下，显得更加巍峨而孤独。 
　　围墙外，黑色的柏油地面被晒裂开了无数道细长的纹路，像是大地的皱纹，承载了太多的重负与岁月。 
　　夕阳的余晖中，一群又一群的幸存者一路小跑朝着交易集市大门奔跑。 
　　人群中，有一支小队奔跑速度略慢，其中有一个人似乎是在外面受了伤，腿瘸了，在他左右两边有队员搀扶他。 
　　腿受伤的那个男人，连带着搀扶他的队员背上都没有背负任何东西。 
　　他们三人的东西都给了另外四人背着。 
　　他们已经跑到了黑色柏油路上，距离交易集市大门直线距离不到800米。 
　　为首的一个精壮男人看了看不远处的交易集市大门，一边小跑，一边对着后面的一个男人问道：“南斗，几点了？” 
　　南斗看向手表，发现手表的表盘何时碎裂了，上面的指针不再行走。 
　　他苦笑着抬起头看着精壮男人回答道： 
　　“呼——，杀哥，表坏了，可能是.刚刚咱们从火葬场出来的时候，逃避丧尸太快，被撞坏了吧。” 
　　杀哥闻言眉头一皱，叹息道： 
　　“没手表可不行，我们不好把握时间，到时候可能都来不及赶回交易集市，得想想办法在交易集市中搞一块。” 
　　或许是因为已经抵达了交易集市之外，周围的人越来越多，周围那些人的步伐都不算快，这让他们放心了许多。 
　　他们虽然不知道时间，但其他人肯定知道时间，既然大家都不着急，这说明，距离交易集市关门还有点时间。 
　　南斗放缓脚步，对着杀哥说道： 
　　“交易集市商业区，第34号商铺是个杂货店，那里面好像就有售卖机械手表的。” 
　　“多少积分？”杀哥问道。 
　　南斗赶紧回答道： 
　　“最便宜的需要2个积分，最贵的我看到是20个积分。” 
　　杀哥掂了掂后背包裹中的东西， 
　　“明天再去一趟火葬场，再把那台发电机给拆卸了，那台发电机应该能够换不少积分。” 
　　末世的第六年了，绝大部分物资充沛的地方早就被人搜过了。 
　　诸如食品厂、超市、居民楼基本都搜刮过。 
　　唯独像是医院、学校这种地方，去的人相对比较少一些，这种地方丧尸聚集密度大，里面躲藏了许多的丧尸。 
　　而且医院这种地方特别阴森，爬墙丧尸之类的突变丧尸特别喜欢待在里面，所以一般这种地方，实力不够的幸存者，向来不敢冒险闯入。 
　　反倒是火葬场这种没有任何价值的地方，极少人类踏入搜寻。 
　　虽然里面的确也没啥有价值的东西，但因为很少幸存者进入过，所以里面反而能够找到一些有用的东西。 
　　就比如今天，他们就在夹角旮旯里面找到了几瓶白酒，不知道是不是里面的尸体搬运工为了增加胆气，背尸体的时候需要喝两口。 
　　总之，火葬场不虚此行。 
　　一行人走到了交易集市围墙底下，看到了交易集市大门中央的一块巨大的时钟。 
　　上面显示时间是：17点29分。 
　　呼—— 
　　还有半个小时。 
　　时间还很多！ 
　　他们松了口气。 
　　就在这个时候，远处传来一阵汽车的轰鸣声。 
　　轰隆隆—— 
　　只见一队浩浩荡荡的车队，从远处疾驰而来。 
　　大部分都是卡车，卡车满载着东西，但卡车上被防水布遮挡着看不清楚里面是什么东西。 
　　车队前方还有两辆跨斗摩托，这种摩托车也被称为边三轮或偏三轮，是一种特殊类型的摩托车，其特点是在主车座旁边设有一个额外的座位，通常被称为跨斗。 
　　这两辆跨斗摩托车侧边座位上，各有安装一台机关枪。 
　　坐在座位上的人头戴黑色头盔与墨镜，围巾，双手放在机枪上，保持着一个随时能够射击的姿势。 
　　端的是酷炫威猛！ 
　　排着队的幸存者们纷纷扭头，看着这一条车队靠近。 
　　“真他妈的帅！” 
　　“这卡车里面的是啥东西啊？这么多大卡车.” 
　　“别管那么多，往旁边让一让，别挡着他们的路了。” 
　　负责交易集市入口巡查的曹乐提前便安排了两条车道，让从总部基地过来的车队进入。 
　　滴滴—— 
　　突然有一辆卡车停在了大门口，车窗打下来，探出了一个脑袋。 
　　“老曹。”肖虎朝着门边的曹乐挥手。 
　　曹乐笑着挥了挥手，然后往里面指了指。 
　　肖虎知道他现在很忙，没有扯淡浪费时间，便让驾驶员把车往翁城内开去。 
　　时间缓缓流逝。 
　　5点45分。 
　　距离交易集市关门还有15分钟。 
　　交易集市大门一直都是在傍晚六点，准时关门。 
　　一旦到了傍晚六点，城门必须关闭。 
　　凡是在傍晚六点抵达大门边上的人，统统不用排队全部先进入瓮城中。 
　　但如果六点一过，大门一旦关闭，无论你差了几秒钟都不会开启。 
　　从鸡公山下来的楚娟等人，紧赶慢赶总算是跑到了交易集市之外，距离大门还有1千米的距离。 
　　楚娟看了一眼手表，对着后面的众人喊道： 
　　“还有15分钟，大家快跑！” 
　　楚娟身后的那些年轻男女，一个个背着硕大的篮筐，疯狂朝着交易集市大门奔跑。 
　　本来按照他们原本的计划，是不用这么赶时间的。 
　　但是挖掘那巨型野生山药的时候，耗费了太多时间，这才导致返回来的时间有些紧凑。 
　　在他们疯狂奔跑之下，终于在6分钟后抵达了大门边。 
　　到了大门边，就算是安全了，意味着今晚不用在外面过夜。 
　　自从出现了爬墙丧尸之后，能够在交易集市中过夜，没有一个幸存者愿意留在外面。 
　　王永真大口大口地喘着粗气，胸口起伏，发出破鼓风箱一般的声音。 
　　他弯着腰，双手撑着自己的膝盖。 
　　吧嗒吧嗒！ 
　　由于他弯腰，背后篮筐中的野生山药掉了出来。 
　　这三根野生山药有拳头粗，一根有将近40厘米。 
　　掉出来的瞬间，旁边的一些识货的幸存者惊呼。 
　　“嚯！这么粗的野山药，发达了啊你们。” 
　　“哪里挖的野山药？” 
　　“你们是在附近挖掘的吧？” 
　　听到好些人询问他们是从哪里挖的，王永真脸色变了变。 
　　并没有回答他们的问题。 
　　这些野山药可是他们换取积分的物品，救命的东西，怎能轻易告诉别人。 
　　要是告诉了他们，自己这些人后面再去那个地方挖掘野山药就要和其他人竞争了。 
　　刘壮实和另外两个体育生，把楚娟和王永真几个护在身后。这可是在交易集市之外，他们害怕被别人抢夺。 
　　虽然说交易集市之外很少有人敢公然抢夺，但终归没有交易集市中安全。 
　　只要进入到交易集市，他们的财产和人身安全就可以得到保障。 
　　门口的曹乐看了眼时间，距离六点只有五分钟了，于是对着门口粗略检查的队员喊道：“先放进去，到里面再检查。” 
　　然后拿起了胸口的哨子，吹响。 
　　“不用排队了，赶紧进去。” 
　　“进去，还站着干嘛，不想进去啦？” 
　　“动起来，快快快！” 
　　原本还站在门外的数百人，排着队朝着里面跑去。 
　　交易集市大门之外，瞬间空了。 
　　曹乐看着手表，时不时抬起头比对大门上方的那个大时钟上的时间。 
　　还剩最后三分钟。 
　　突然，远处出现了一个男人。 
　　他背着一个巨大的包裹，正以百米冲刺的速度朝着大门跑来。 
　　曹乐皱了皱眉头，心中暗骂： 
　　“妈的！怎么每天都有人挑战极限，吃饱了撑着吧！干！” 
　　交易集市的大门规定好了六点关门，就必须六点关门。 
　　如若哪一次为了一个人而延迟一分钟关闭城门，那将会给其他所有幸存者一种感觉，好像晚一两分钟，求求情也能够进来。 
　　那麻烦就大了。 
　　延迟一分钟可以，两分钟也可以，拖着拖着那就变成延迟半个小时也可以。 
　　而且更严重的后果是，有一就有二，有二就有三。 
　　后面这些幸存者脑海中没有一个时间警钟，觉得无论到了再晚都能够进入交易集市，真有一天天黑了，有个幸存者还要进来，正好这个时候他的身后有无数的丧尸从黑夜中追击过来。 
　　恻隐之心，开门，那将会导致大门失守陷落。 
　　所以，这个口子不能开。 
　　一旦到了傍晚六点，必须关门。 
　　再怎么求情，跪在地上哭爹喊娘都没用。 
　　距离关闭城门还有一分钟，曹乐看着那个人还在冲刺。 
　　门外的拒马、伸缩带栏杆之类的东西都已经搬入到交易集市内了。 
　　他与守卫队员们就站在门后，看着那个疯狂奔跑的男人冲过来。 
　　距离大概只有200米了。 
　　他看了看手表，还剩30秒， 
　　关闭城门也需要点时间，于是他拿起了对讲机联系上面的守卫。 
　　“关闭城门！” 
　　“是。” 
　　叮叮叮——咔咔咔—— 
　　机械轮盘转动的声音中，夹杂着铁链拉升的声音。 
　　二十几米缝隙，左右两边，各自出现了一块厚重的钢板水泥门，这扇门链接上下，通过轮滑驱动。 
　　那个背着硕大包裹的男人，看到大门开始关闭了，更加疯狂。 
　　10. 
　　9. 
　　8. 
　　7. 
　　6. 
　　5. 
　　4. 
　　3. 
　　唰！ 
　　他如同一头麋鹿蹿了进来，从将近2米宽度的大门缝隙中跑了进来。 
　　2. 
　　1. 
　　咚！ 
　　交易集市大门轰然，关闭！ 
　　两扇大门呈现镶嵌式的闭合，这种镶嵌式的闭合可以达到百分之百的不留缝隙。 
　　扑通！ 
　　那个生死时速跑进来的背包男人，倒在了地上，他压着背后的硕大包裹，就这么躺在地上，如同一具死尸一般。 
　　如果不是他胸口的剧烈起伏，都看不出来这个人还活着。 
　　他大口大口地喘息，鼻口并用，舌头微微伸出来，像是一条狗一样喘气。 
　　里面的一些幸存者似乎认识他，看着他像条死狗一样喘息，出言取笑。 
　　“呦！这不是老王嘛，今天又来挑战生死时速啦？” 
　　“老王今天又是卡点啊，牛炸天！” 
　　“老王，说说你是不是抢了别人的东西，后面有人追你，你卡点跑进来啊？” 
　　躺在地上的老王，面对取笑想要反击，但是跑的太快，气短，此时根本说不了话。 
　　只好无力地摆了摆手，“去去.你妈的.呼呼呼呼。” 
　　曹乐看着这个老油条，这个家伙加上这一次，应该算是这一周第三次这样卡点跑进来了。 
　　妈的，每次都这么整！ 
　　迟早有一天大门把你给夹死了！ 
　　那两扇大门可没有设置防夹系统，数十吨的力量压过来，足以把一个让你挤成两半。 
　　曹乐皱着眉头走到老王身边，“下次早点进来，非要这么赶，下次要是被大门夹死了可没人救你。” 
　　他作为交易集市大门的守卫队长，能够如此提醒一个5级幸存者，已经够好了。 
　　老王伸手抱了抱拳头，“我呼呼，我也是没办法，谢谢啦。” 
　　曹乐刚想问为啥，但话到嘴边还是算了。 
　　他懒得知道。 
　　随后，进入交易集市瓮城中的这些人继续接受检查。 
　　检查完后，陆续进入了交易集市。 
　　一支小队进入了交易集市，他们背上都背着篮筐。 
　　交易集市的昏黄色路灯已然开启，天边淡青色，带着一点点红色。 
　　他们看着周围的高墙，城墙的守卫在黯淡的光线中中显得格外威严。 
　　交易集市的灯光渐渐亮起，一盏盏橙黄色的灯笼映照出温馨的光芒，给他们这些疲惫的人以安慰。 
　　眼前的这一切，给他们一种莫名的安心感。 
　　到了交易集市，就安全了。 
　　刚刚奔跑着进入交易集市的楚娟等人，出了一身汗。 
　　微风徐来。 
　　晚风带走他们身上的汗水，带来凉爽。 
　　带来放松，他们浑身的肌肉仿佛都松弛了许多。 
　　楚娟嘴角带着笑容，看了一眼身后的学生们。 
　　“走吧，我们去换取积分。” 
　　“好喽，换积分喽！”众人一阵欢呼，簇拥着楚教授朝着商业区走去。 
　　一路上，他们欢声笑语，一个个脸上带着笑容。 
　　这一天，他们翻山越岭，冒着在山谷中遇到丧尸的危险，采集这些野果之类的食物。 
　　累吗？当然累了。 
　　危险吗？肯定危险！ 
　　可是，只有有收获一切就都值得。 
　　他们很满足，那双胞胎巨型野山药，仿佛像是一道光，可以让他们开心好久。 
　　（求月票）

第1525章 等待收获的季节
　　第1525章 等待收获的季节 
　　交易集市。 
　　商业区。 
　　三号店铺。 
　　这个店铺是石油城官方收集各种杂货物品的店铺。 
　　很多幸存者在外面搜集到一些有用的物资，或者一些野生肉类、中药等等各类东西，都可以在这边评估价值，然后兑换到相应的积分。 
　　由于这一类需求量比较大，所以三号店铺从一开始的一家店面，扩充到四家店面，开门有将近20平米，占地颇广。 
　　里面按照不同的品类，划分了不同的柜台。 
　　这一家店光是工作人员就有二十多号人。 
　　总负责人是兰姐。 
　　兰姐也算是石油城的老人了，在很久很久以前，便是石油城的第一批合作人员，带领着牛皋等人与石油城合作了许久。 
　　后面石油城改革了数次，他们也慢慢晋升到了编外人员。 
　　兰姐末世前就是一家大型超市的经理，有丰富的管理经验。 
　　眼光手腕都足够。 
　　食品中药柜台。 
　　楚娟与刘壮实几人屏住呼吸地看着柜台前，只见柜台前的一个老头把他们篮筐中的野山药一根根拿起来检查，甚至还放在鼻尖闻了闻。 
　　似乎觉得没有问题后，放在了电子秤上称量。 
　　滴—— 
　　56斤5两。 
　　看到电子秤中的这个数字，楚娟等人脸上浮现出惊喜的笑容。 
　　这比他们预估的重量还要更高。 
　　他们没有称，傍晚带回来的那些野山药只是大略估算有 50斤左右。 
　　“这些金樱子、山捻子都要卖吗？”老头开口询问道。 
　　“对的对的。”楚娟赶紧点头回答。 
　　老头拿了个小篮子，把里面的金樱子和山捻子都扒拉出来。 
　　一一称量。 
　　金樱子称量出了半斤，山捻子是2斤3两。 
　　金樱子与山捻子都是野果，同时也是中药。 
　　其中金樱子的功效是固精缩尿、固崩止带、涩肠止泻， 
　　山捻子则可以活血通络、收敛止血，调肝经、脾经，对于风湿性的骨病、关节出现活动不利、人受到外伤、出血等疾病都有治疗作用。 
　　老头慢条斯理地按着计算器，归零，归零，归零。 
　　一通按之后，得出了一个数字， 
　　老头拿出积分打卡机，对着他们说道： 
　　“你们总共56斤 5两野山药，1斤野山药可以兑换0.5个积分，野山药可换到：28.25个积分。 
　　山捻子共有 2斤3两，1斤山捻子可以兑换0.3个积分，可以换到0.69个积分。 
　　金樱子共有0.5斤，1斤金樱子可以兑换0.3个积分，可换到0.15个积分。 
　　三种共计可以换到29.09个积分。” 
　　“没有问题的话，我就给你们记录上去了啊。” 
　　楚娟心算了一下，算出没有问题，面带微笑点头道： 
　　“谢谢马老师，帮我们记录上去吧。” 
　　马征看了看楚娟，原本铁面无私的脸浮现出一丝笑容，指着旁边树立的一块招牌说道： 
　　“下次啊，你们可以找找这上面换取积分比较高的植物草药。” 
　　楚娟看向旁边的一块硕大的牌子，上面密密麻麻写着各种各样的草药名称，排在最前面的几种是：血竭、金线莲、重楼. 
　　看到这几味草药后，她心中苦笑，这几种虽然换取的积分高，但是哪有那么容易找到啊。 
　　但面对马征老爷子的提醒，她还是感激道：“谢谢您。” 
　　马征乃是禾丰队员马栋的父亲，曾经在小县城中当了一辈子的中医，在交易集市中坐诊中医堂之外，还来这边柜台做些事情。 
　　一大把年纪了，这两年身体倒是比以前好了许多。 
　　马征让旁边的一个工作人员过来跟他们结算。 
　　“植物之韵小队，队长楚娟，上一次结余积分15.3个积分，增加 29.09个积分，现在共计：44.39个积分。” 
　　“这是你的积分清单，您查看下。” 
　　这个女工作人员将单子递给了楚娟。 
　　楚娟伸出双手，弓着腰接了过来。 
　　“谢谢您。” 
　　人家这边的工作人员最低都是4级人员，人家对你态度这么好，你一个5级人员要是不客气点，搞得人家心情不爽。 
　　要是得罪了柜台的人，那人家也会想办法搞你。 
　　不过最近交易集市似乎推行了一个建议箱，欢迎广大幸存者举报。 
　　不知道有没有用，她也没试过. 
　　查看了一下积分单子，发现没有问题后，她笑着说回答道：“没有问题，谢谢。” 
　　说完后，她便拿上篮筐，带着学生们让开路，朝着门外走去。 
　　王贝贝挽着楚娟的手臂，脸色振奋地说道： 
　　“楚教授，我们今晚是不是能够吃点好吃的啦？” 
　　“对呀对呀，将近 45个积分，我的天啊，我们还是第一次这么多积分呢！”王永用力点头道。 
　　楚教授笑而不语，带着众人径直去到了售卖玉米饼子的店铺。 
　　费了3个积分，购买了12块玉米饼子。 
　　这个玉米饼子干巴巴的，含水量较低，一个虽然需要足足0.25个积分，但是对于他们这些底层幸存者来说是性价比最高的一款食物了。 
　　因为含水量低，所以特别扎实，一个大概有成年人的手掌大小，光吃一个，够一个人的一餐饭了。 
　　但也因为水分少，所以吃起来特别干巴，不搭配水吃的话很容易噎着。 
　　这种玉米饼，是由整颗玉米，包括了里面的玉米芯粉碎成粉末，加上极少量的面粉、食用油、盐，揉制烘烤而成的。 
　　玉米芯在末世前，一般都是丢掉的，或者拿来喂猪。 
　　但是在末世中，玉米芯却能吃，玉米芯含有丰富的营养成分，含54.5%、粗蛋白质2.2%、粗脂肪0.4%，也很有营养价值。 
　　口味不太好，但是营养价值不低。 
　　另外，通过烘烤烤干的方法制作而成，水分含量极低，保质期很长，如果放在密封的罐子中，放两个月都不成问题。 
　　还能够拿来煮糊糊，也能够拿来当干粮，非常方便，是交易集市中最受欢迎的一款食物。 
　　楚娟将12个玉米饼子分发给众人，他们一共六个人，每个人两个。 
　　这已经极为奢侈了，在最困难的时候，他们两个玉米饼子，六个人分着吃。 
　　但现在，一人就有两个玉米饼子了。 
　　没有吃上肉，有几个人心情有些失落，但好歹今天终于能够吃饱了。 
　　“唉楚教授，我们就不能吃一串肉吗？反正我们也有足够多的积分，大不了我们明天搞多一些野山药不就好了吗.”刘壮实吃着干巴巴的玉米饼子，叹了口气说道。还没等楚娟回答，另外一个高个子青年刘一波开口道： 
　　“六个人，现在还剩下不到42个积分，平均一个人才 7个积分， 
　　住宿需要钱，一天0.02个积分一人，如果每天每人两个玉米饼，一人一天的开销是 0.52个积分。 
　　六个人一天的成本就是3.12个积分。42个积分撑不过我们两个礼拜。” 
　　经过他这一番计算，众人的心情顿时从云端跌落下来。 
　　在交易集市的住房成本是很低的，特别是他们还住的是最差的三档房间。 
　　每天只需要0.02个积分，一个月才0.6个积分。 
　　只要不是混吃等死的废物，基本上都能住得起。 
　　但是要吃东西啊，这么一算，现在一天两个玉米饼子还是太奢侈了。 
　　雷暴天灾过去两个月了，要不是今天运气爆发，他们手头上可能就只有十几二十个积分。 
　　刘壮实听到刘一波的计算后，有些愧疚，对着楚娟说道： 
　　“楚教授，要不我们今晚还是就一人一个玉米饼吧，省着点。” 
　　“以后每人每天的定量就一天一块半玉米饼。” 
　　楚娟笑着摇了摇头说道： 
　　“今天大家都辛苦了，既然有了大收获，就要有点大收获后的仪式感，以后才有动力更努力去找到更多的东西，吃吧。” 
　　“以后我们可以找到更多的野山药，甚至是其他更高价值的植物。” 
　　众人纷纷点头，眼神中闪烁着坚定。 
　　楚教授总是有这种魅力，能够稳住人心，让他们折服。 
　　不管遇到多大的困难，楚教授总是这般云淡风轻。 
　　在搜寻许久都没有找到可使用的植物的时候，她会说行到水穷处，坐看云起时。 
　　一行人从繁华的商业区离开后，径直往东区生活住宿区走去。 
　　路灯很亮，他们的影子被拉的很长。 
　　在这条路上，还有一些行人从工业区归来。 
　　刘一波有些羡慕地看着那群人，他打听过在工地上干活的收入。 
　　一天积分0.5~0.6个，看起来不多。 
　　可是，人家包吃啊！ 
　　上工就给两块玉米饼，折合成积分一人一天就是1个积分啊。 
　　他们这六人要是都在工地上干活，一天收入的积分就是6个。 
　　别的不说，扣除吃饭，就这两个月的功夫，他们六个人都能够攒下180个积分，而不是现在可怜的40来个积分。 
　　但是，工地的作业一部分名额都给了4级人员，还给了一部分5级人员。 
　　不幸的是，他们都没有抢到这个工作。 
　　石油城。 
　　灯如昼。 
　　这一次众人没有在会议室中开会，而是来到了五楼楼顶。 
　　越是临近中秋节，月亮就越圆。 
　　今夜月如大玉盘。 
　　皎洁的月光洒在中央大楼楼顶。 
　　李宇看着交易集市中的万家灯火，远处的交易集市围墙闪烁着紫蓝色的紫外线灯光，还有来回梭巡的探照灯。 
　　他嘴角带着笑意，开口笑道：“洪公操他们又换了两把枪？” 
　　“对，50个积分一晚上光了，今天又出去换了两把枪。” 
　　老罗嘴角也控住不了笑意，继续说道： 
　　“这一次倒是吸取教训了，直接买了几十个玉米饼子，但是我感觉啊，食髓知味，后面他们肯定还得再去听风楼。” 
　　大炮撇了撇嘴，心中暗道：听风楼什么的，最没意思了。 
　　李宇点头道：“嗯，让人紧紧盯着，后续一步步让他们把所有枪，有价值的东西都卖出来，到后面适当时候可以接触一两个人。” 
　　“明白。” 
　　李宇又问道：“左茹雪和肖虎他们运输的粮食，都检查核验过了吗？” 
　　老罗赶紧回答道： 
　　“现在还在检查核验，根据他们带来的清单记录， 
　　这一次运输的粮食有：500吨，子弹：20万发，炮弹：1000发.” 
　　李宇听到运来的粮食数字，啧啧惊叹。 
　　妈的！ 
　　石油城和交易集市真他妈耗费粮食啊。 
　　500吨！也只够石油城支撑三到四个月。 
　　消耗量着实惊人！ 
　　幸好现在大樟树家大业大，早些年的积累够深厚，不然还真养不起这么多人。 
　　另外，大樟树基地之中内城、第一、第二、第三、第四外城的农业种植的都已经稳定，目前的年产量可以达到 1350吨。 
　　现在交易集市扩大，要维持交易集市正常运转，还是有些吃力的。 
　　不过他们有3500吨的储备粮，即便没有粮食产出，也足够三地支撑一年时间。 
　　另外，再过三个月，大樟树基地总部的那一万多亩的温室大棚就要成熟了，到了那个时候，大樟树基地的粮食年产量就不是1350吨，而是一万多吨，直接翻十倍的粮食产量。 
　　此外还有北境，北境的温室大棚需要四个月，就可以迎来全面的的收获季节。 
　　到了那个时候，大樟树基地，北境全面丰收。 
　　粮食问题，将彻底解决目前的困境。 
　　李宇大脑一边思索着这些事情，一边听着老罗汇报着这一次肖虎他们运输粮食的情况。 
　　等到老罗说完之后，李宇伸展了一下胳膊说道： 
　　“我大概知道了，明天我便返回大樟树基地了，这边的事情就主要交给你和部长了。” 
　　“你上点心，正好居天睿现在也在这边训练新兵，你如果有任何问题，可以问问他的意见。” 
　　“好的。” 
　　老罗点了点头，又好奇问道： 
　　“城主这么着急就要返回总部吗？不在石油城再待一阵子吗？是不是总部那边出什么事情了？” 
　　李宇摇了摇头，看着皎皎白月，淡淡地说道： 
　　“不是，总部基地周遭的哨点网络搭建项目，现在搭建好大半了，我回去看看，如果有问题也好及时调整。” 
　　“原来是这样呀。”老罗恍然大悟，他也听说过这个项目。 
　　现在的石油城其实也一直在周边建造哨点，不过没有像大樟树基地范围那么广阔，只是覆盖了周围的两个县城而已，所以很早就完工了。 
　　（求月票）

第1526章 偷陨石？
　　第1526章 偷陨石？ 
　　入夜。 
　　随市。 
　　城市中心，曾经繁华的商业街，如今却陷入了死寂。 
　　月光如银，照亮了这条被废弃的街道，也映出了丧尸们那腐朽不堪的身躯。它们衣衫褴褛，面容狰狞，拖着沉重的步伐，在街头游荡。 
　　空气中弥漫着腐肉的味道，让人作呕。 
　　偶尔，一声刺耳的嘶吼从某个角落传来，打破了夜的寂静。 
　　丧尸们对活人的气息异常敏感，一旦闻到，便会疯狂地扑向目标。 
　　月光下的丧尸们，显得更加恐怖。它们的皮肤苍白，眼睛深陷，脸上满是血迹污垢。每走一步，都发出沉闷的响声。 
　　这条街道街道拐角口的位置，有一家街边门店。 
　　门店上悬挂着烫金的招牌：周大大珠宝店。 
　　这招牌表面布满了灰尘，看起来脏兮兮的。 
　　咚咚咚！ 
　　周大大珠宝店卷闸门关闭，外面布满了各种丧尸，正在疯狂拍打着这扇门。 
　　珠宝店中，散落一地，空着的盒子与碎玻璃。 
　　墙壁上长满了发臭的霉菌。 
　　一般这种门店都会有仓库，仓库都会设置在地下室。 
　　这个仓库就设置后门，一条长长的向下通道。 
　　地下室的门是钢门，此时紧紧关闭着。 
　　外面皎洁的月光透过地下室窗户，照射到了这个阴暗的地下室中。 
　　今晚的月亮很圆，月光很亮，即便是不开灯，靠着外面的月光，地下室也能够看清一些东西。 
　　地下室的窗户设置了一排铁栏杆，就有些像是监狱中的铁窗一般的感觉。 
　　不过如若没有这一排铁栏杆，地下室也不安全，丧尸极有可能从地下室窗户中组钻进来。 
　　地下室或许是封闭了太久时间，空气中弥漫着一股霉臭味。 
　　室内有许多急促的呼吸声，甚至还有一两声难以掩盖的呜咽抽泣声。 
　　一个沉稳而有力的女声打破了沉默。 
　　“2号，从今以后，你就是你就是 1号，动手吧！” 
　　月光透过窗户照耀在一个女人的脸上，将她的脸照的煞白。 
　　依稀能够从她的手臂上看出，有一个被丧尸咬过的伤口。 
　　煞白的脸，逐渐出现黑色的条纹，眼睛也逐渐变得通红，这代表着这个女人即将变成丧尸。 
　　“快！！动手！”女人发出一声凄厉的干嚎。 
　　噗呲！ 
　　一柄锋利的长矛洞穿了女人的脑袋，握着长矛的年轻女子握着长矛，双手颤抖，不知何时，早已泪流满面。 
　　沙哑着说道：“从今以后，我是 1号。” 
　　她的眼睛在流泪，心，在流血。 
　　1号是为了救下大家，断后，把珠宝店的卷帘门关闭的。 
　　但在关闭的过程中，手臂被丧尸咬了一口。 
　　当他们下到地下室的时候，已经快不行了。 
　　听到年轻女人的声音后，3号咬着牙点头道：“我是 2号。” 
　　声音此起彼伏，伴随着呜咽声与悲鸣。 
　　“我是 3号。” 
　　“我是4号。” 
　　她们每个人的次序都往前推了一位数字，这是死亡倒计时。 
　　1号是绝对的权威，所有人都要听一号的。 
　　但同时，遇到困难危险，一号永远都是冲在最前面的那个人。 
　　在不死队成立以来，已经有49个一号了。 
　　而这个清秀而又年轻的女孩，是第 50个一号。 
　　不死队，抗争的灵魂不死，意志不灭。 
　　但，肉体死亡过许多。 
　　曾经创立不死队的最早先的三十个人，早已死光了。 
　　第五十个1号，就代表着死了五十个人。 
　　后面都是陆陆续续加入进来的。 
　　之所以还能够吸引其他的人加入进来，就是因为这种独特的魅力和风格。 
　　或许她们不算强大，但她们彼此携手，互相视作家人。 
　　从第 30任之后的每一任一号，都是看到过前面十几个，甚至几十个前辈的慷慨赴死的洗礼。 
　　前仆后继。 
　　后继有人。 
　　圆月美。 
　　疏影挂梧桐，听叶飞天静。 
　　大樟树基地。 
　　寂静的夜晚，五只小狗熟练的从别墅木栅栏的缝隙中钻了出来。 
　　这几只小狼狗只有几个月大小，毛茸茸的，看起来极为可爱。 
　　这五只小狼狗像是排着队伍一般，朝着别墅区后面的竹林跑去。 
　　竹林的鹅软石路面上，洒落着细长的月光。 
　　在这个皎皎白月光的夜晚，竹林异常幽静。 
　　但在这竹林之中，却有一个纤细消瘦的人影坐在中央的亭子中。 
　　五只小狼狗蹦蹦跳跳地跑出来，其中一只在半路上被鹅软石绊了一下，摔了个屁股墩子。 
　　这几只小狼狗彼此打闹着，偶尔用牙齿咬着对方。 
　　“小狗？”赖希月眼神中浮现出惊喜的表情，蹲下来摸了摸这几小狗的脑袋。 
　　这几只小狗倒也不怕她，张开嘴巴假装咬她，但真把手伸进去的时候，小狗也不用力。 
　　这几只小狗是李宇养的翠和铁柱他们生的一窝崽，一共有五只。 
　　赖希月看着其中一只灰白相间的小狼狗，异常喜欢。 
　　揉搓着他的小脑袋，这只小懒狗一动不动地趴着让她抚摸。 
　　“哈哈哈，太可爱了。” 
　　赖希月看着这只小狼狗，越看越喜欢，想着明天就去找语彤将这只小狼狗要过来，自己养。 
　　小狼狗年纪还小，不知道是不是因为有狼的血统，看到明亮的圆月后，伸长了脖子，嗷嗷嗷叫。 
　　但由于这几只太小了，叫的很稚嫩，小奶狗的声音。 
　　叫起来貌似很凶，但是可爱。 
　　石油城。 
　　一夜无事。 
　　翌日清晨，李宇早早前来，便让李铁他们将直升机加满燃油，准备返回大樟树基地。 
　　上午八点半。正当李宇收拾好行李准备下楼，返回大樟树基地的时候。 
　　对讲机中突然传来了老毕的声音。 
　　“城主，西北五原山的马老六，联系我们了，现在正在与老罗沟通中，您赶紧来一趟会议室吧。” 
　　李宇闻言，迅速将准备好的行李放下，匆匆跑下楼。 
　　距离与“大佬”那一日见面，已经过去好几天了。 
　　居天睿已经和他们的人交换了无线电台频道，但一直没有收到来自西北大佬的联系。 
　　没想到居然是马老六先联系上他们了。 
　　下楼，来到会议室。 
　　会议室中，三叔、居天睿、老毕几人都到了。 
　　李宇进来后，老毕赶紧把门关上。 
　　李宇坐在椅子上，盯着老罗说话。 
　　老罗听到开门关门声，看到了李宇进来后，继续说道： 
　　“可以，你想要跟我们城主沟通，现在我们城主过来了，你想要说什么？他能够听得见。” 
　　马老六听到石油城的城主来了，语气顿时变得恭敬了许多。 
　　“李城主，上次一别，由于和西北那帮人待在一起，不方便联系您，一直过了好几天才联系您，实在抱歉。” 
　　李宇敲了敲桌面，轻飘飘地说道： 
　　“没事，无妨，你们是回去了？” 
　　马老六沉吟了两秒后回答道： 
　　“对，我是刚刚到五原山，我和西北第一纵队的傅孔固，是从陆地返回的，所以速度慢了一些。” 
　　李宇并没有说话，马老六继续说道： 
　　“李城主，我派来的人告诉我，你们研究丧尸解药，已经快要成功了是吗？” 
　　果然！ 
　　上次马老六派来的那些人，就强烈表达过想要丧尸解药这个东西。 
　　现在马老六第一件事情就是询问此事，看来这个马老六非常想要丧尸解药啊。 
　　李宇毫不犹豫地肯定道： 
　　“对，马上就要研究出来了，只是.还差一个东西。” 
　　“是天外陨石吗？我的手下跟我说了这个事情。”马老六急忙问道。 
　　李宇眉头一挑，迅速说道： 
　　“是的，据我所知，西北大佬手中就有一块天外陨石，只要你能够搞到手，送过来，不出一个月，我就能够给你丧尸解药。” 
　　他的心情隐隐有些激动，如果马老六能够搞到天外陨石，那西北对于他们就没有任何意义和价值了。 
　　距离那么远，谁特么愿意跟他们搞事情。 
　　爱咋咋地。 
　　马老六闻言苦笑道： 
　　“我也很想搞到那块天外陨石啊，可是.那块天外陨石实在是.我都没亲眼见过。” 
　　“能不能先把你们研究出来的半成品药剂先给我呀，我这边也有西北派来的科研团队，到时候可以试试.” 
　　李宇闻言笑了，这是把他当傻子了？ 
　　半成品的药剂拿过去了，要真研制出药剂了，马老六还会搭理自己吗？ 
　　况且，马老六现在怎么说都是西北旗下的附庸势力。 
　　给了马老六，不就相当于给了西北？ 
　　“马老六，不如这样，你把在你们五原山的研究成果拿出来，给我们，或许我们也可以研究出丧尸解药。” 
　　“恐怕不行，那帮人都是西北大佬的人，他们管的很严格.”马老六为难地说道。 
　　“呵呵。” 
　　李宇轻笑一声，开口问道： 
　　“马老六，我这个人很好说话，但是呢，我喜欢跟聪明人说话，你要是足够聪明就不应该提刚才的那个建议。你觉得呢？” 
　　马老六听完后呼吸有些急促，“李城主您可别生气哈。” 
　　“我现在是身在曹营心在汉啊，我既然投效您，那肯定是不会耍小心思的” 
　　“下个月，我要去西北嘉峪市拜访大佬，到时候我看下看下能不能搞到天外陨石吧，我会尽我所能想尽办法！但您一定要答应我，如果研制出了丧尸解药，一定要给我！” 
　　李宇闻言，嘴角上扬。 
　　“一言既出驷马难追，我答应了你的事情，肯定会做到。” 
　　“对了，西北最近有什么动向？上次跟你们开会之后，没有说什么做什么吗？” 
　　马老六眉头皱了起来，语气带着疑惑。 
　　“没有。” 
　　“据我所知，当日假大佬乌龙事件发生，您离开后，真大佬也没有联系我，但我看到第二纵队的游龙纵队长带着假大佬乘坐直升机回西北了。 
　　我和第一纵队第二大队的傅孔固，从陆地返回。 
　　反正就让我们回去，也没让我们做其他事情。 
　　假大佬的出现，我也挺震惊的，不过 
　　不过这个事，倒是大佬能够干出来的，大佬向来做事情总是让人猜不准他的真实意图，这么几年都是这样。” 
　　李宇与三叔对视一眼，三叔突然开口问道： 
　　“中途，有没有让队伍留下人？” 
　　“没有。”马老六仔细想想后回答道，那一路他的确没有看到傅孔固的人留下人。 
　　毕竟是一同返回的，少没少人他很清楚。 
　　李宇继续说道： 
　　“马老六，我可以答应你两件事，第一，如果我们与西北开战，如果碰到你们五原山的人，我会放你们一马。但要求是需要你向我们传递西北那边的情况，一旦有任何风吹草动，都必须告诉我们。 
　　第二，如果我们研制出丧尸解药，一定会分享给你。但前提是你得先把天外陨石搞到手。” 
　　李宇的话，正是马老六一直想要达成的结果。 
　　他不想被大佬推出来当炮灰，很久之前他就听到田云霄关于对石油城的描述，神秘莫测，还有那控制丧尸的能力。 
　　这一次面见李宇他们，排场贼狠。 
　　出手就是二十几架直升机，其中一大半还是武装直升机。 
　　这种火力，特么想想就让他害怕。 
　　他小胳膊小腿的，对上了石油城，就是必死的局面。 
　　能活着，谁他妈想死啊。 
　　马老六闻言大喜，“好的，谢谢李城主，感谢李城主。我一定想办法，尽量搞到天外陨石，不过” 
　　“不过据说天外陨石被管控的很严格，我不一定能得手，如果没得手，希望您也别怪我。” 
　　他怕石油城，但也怕大佬。 
　　搞天外陨石，只能偷，不能抢，抢是找死的行为。 
　　偷，也看看能不能想办法切下来一块。 
　　“自然不会，尽力就行。”李宇淡淡地说道。 
　　聊完后，老罗将无线电台频道切换，并且把播放键关闭。 
　　对着李宇劝说道： 
　　“这个马老六还真是奸猾，城主，这个马老六的话，不能全信。” 
　　李宇抓了抓后背，最近后背有点痒。 
　　“我知道，我们倒不用看他说什么，看他做什么就行。” 
　　“我待会就返回大樟树基地了.” 
　　“另外，洪公操那帮人，盯紧了，要是能够攻破他们，对于我们来说很重要。” 
　　“是。”老罗点了点头。 
　　（求月票）

第1527章 突击检查，有点小惊喜
　　第1527章 突击检查，有点小惊喜 
　　石油城。 
　　停机坪前。 
　　老罗、居天睿等人排成一排，目送李宇他们，而在李宇身后的李铁等人则将大小包裹放回到直升机中。 
　　直升机中的空间没有丝毫浪费，几乎每一次返回总部基地，都会把空间塞满。 
　　里面大部分都是石油，能够带一点回去就带一点，空机回去太浪费空间了。 
　　在居天睿等人与直升机中央，站着两人：李宇与三叔。 
　　李宇看着三叔说道：“一周后就是中秋节了，三叔到时候回来聚聚吧。” 
　　三叔叹了口气，看向西北方向。 
　　“我们的对手西北那个大佬行事风格真是猜不准摸不透啊。” 
　　三叔的意思很清楚，他有些放心不下石油城。 
　　李宇宽慰道： 
　　“没事，三叔，我们在石油城周围两个县城都布置了哨点，一旦西北大规模进攻，很快就能够被发现。” 
　　“另外，后面我们也会派人过去盯着他们的。” 
　　“何况，如果他们真的发起进攻，大樟树基地总部直升机支援不过三个小时的事情。” 
　　“我觉得” 
　　“目前我们的主要目标不要放在对抗上，我们发展的越快，应对西北的力量就越强。” 
　　三叔笑了，“行，就像你上次说的那样，集中力量全力发展！” 
　　“嗯嗯，对。”李宇也笑了。 
　　不知道从什么时候开始，他原本那种偏安一隅，苟且偷安的思想改变了，变得野心蓬勃，想要发展做到最强！ 
　　或许是因为大樟树基地变得越来越强，或许是因为三叔、老毕、居天睿、萧军、二叔.他们给自己的底气。 
　　又或许是因为不变强就会挨打的危机感，或许是因为有了儿子。 
　　又或许是因为基地发展到一定阶段，他想按下去却无法阻止发展的进程。 
　　他身为大樟树基地的最高指挥官，掌控着三个地方，直接掌控了数千人口，间接决定了数万人的命运。 
　　他的格局和视野，相对于以前都不一样了。 
　　前一世的他，也不过只是一个普普通通挣扎在生死边缘底层的小人物而已，没有那么多的野心和远见。 
　　唯一经常做梦的就是，希望老天能够再给他一次机会，重生回去弥补遗憾，保护家人，带着家人朋友好好活在末世中。 
　　他做到了！ 
　　重生五年前，这一世的第五年已经过去了。 
　　现在是第六年。 
　　之前，在临近他重生节点的时候，他很紧张有些害怕，他担心失去了先知先觉，那个时候他经常找青元聊天。 
　　甚至五年期限到达的时候，还爆发了恐怖的雷暴天灾，但那次天灾顶住了。 
　　从那之后，他愈发坦然。 
　　他发现，特么的不知不觉之中，大樟树基地竟然变得这么强！ 
　　环顾四周，周遭势力竟然无一合之敌。 
　　即便面对天灾，这么几年搭建起来的防御天灾体系，也能够将损失降到最低，最差最差也不至于抗不过去。 
　　现在出现了一个西北势力，危机感当然有。 
　　但李宇成长了，放在从前他可能会一股脑孤注一掷，耗费大量的人力物力带着大部队去把西北消灭。 
　　可现在，他觉得没有必要，会权衡得失利弊，有没有必要这么去做。 
　　打下西北能够带来的好处与损失，会进行仔细评估。 
　　山高路远，路途遥遥，如果不是为了那颗天外陨石，他根本不想搭理西北势力。 
　　李宇一边想着这些，一边对着三叔说道： 
　　“三叔我回总部基地了，中秋节等你回来。” 
　　三叔点了点头，目送李宇他们上了直升机。 
　　很快。 
　　十几架直升机便起飞了，巨大的风流吹着地面。 
　　不过现在的停机坪与以前不一样了，全部用水泥浆铺平了。 
　　以前直升机的每次起飞降落，停机坪都是黄土地，旋翼一吹就是漫天灰尘，让人睁不开眼睛。 
　　看着下面的居天睿等人不断朝着自己挥手，李宇想着昨晚老黄找他谈的话。 
　　老黄又提了一些建议，为了让交易集市更加繁荣，他建议鼓励幸存者开设各种店铺，甚至也让石油城官方再开设一些店铺。 
　　分布有：新鲜肉类、烟酒茶、紫外线灯、电动卡车、枪、子弹. 
　　全方位，全体系的售卖各种各样的产品。 
　　现在的交易集市中已经有售卖紫外线灯了，但是枪械子弹，电动卡车这种倒是没有售卖过。 
　　因为李宇一直觉得枪械子弹这种东西收上来可以，但要卖出去他就感觉不太对味了。 
　　类似于这种战略物资，在他看来应该严格管控。 
　　所以，李宇没有立刻答应老黄，而是让他先写成报告单，到时候在下一次与总部电台周会的时候，可以进行提案，大家一同商讨一下。 
　　李宇也意识到一个人的思考终究有局限性，不能面面俱到，所以在大部分情况下，他都会让大家一起讨论，多多倾听不同人的意见。 
　　这样也可以让他从不同角度思考问题。 
　　不过，老黄提出的餐饮店每周定期检查，他倒是觉得比较有道理。 
　　现在进入交易集市中的所有肉类，食物在经过瓮城的时候，都会有人专门检查，以防有人把病毒肉带进来。 
　　现在再加一层保障，所有的餐饮店定期检查很有必要。 
　　脑海中想着这些乱七八糟的事情，直升机已然抵达了武市军事基地。 
　　这一次过去，李宇没有提前打招呼，就是想突击检查下宋琦和李绮他们在里面的状态。 
　　直升机抵达了武市军事基地大门之外。 
　　当李宇从直升机中下来的时候，军事基地大门已经打开了。 
　　宋琦和李绮他们整齐划一从军事基地中列队跑出来。 
　　一个个手持枪械，身穿黑色作战服，排列成了两队。 
　　李宇带着李铁和大炮等人走了过去。 
　　“城主好。” 
　　李宇看着他们微微点头，然后径直朝着军事基地里面走去。 
　　在这军事基地中驻守，没有人管他们，很容易懈怠。 
　　他可听说，宋琦他们在这里面打游戏躺平很舒服啊。 
　　要看他们有没有松懈，可以从很多地方看出来问题：内务和卫生情况、着装是否整齐，反应速度 
　　从目前来看，直升机刚刚降落，他们就立刻冲出来了，说明监控摄像那边，时刻都有人在看着。 
　　另外能够这么短时间内跑出来，而且还穿戴这么整齐，说明他们在日常的时候并没有偷懒。 
　　如果他们还在打游戏或者躺在床上睡觉的话，光是穿戴带上枪跑出来估计都要三四分钟。 
　　进入了军事基地后，李宇直接进入到居住的房间，打量着里面的卫生情况。 
　　被子倒是叠的很整齐，个人生活用品的面盆牙膏牙刷都排列成一排。 
　　好歹李绮和宋琦他们都是外城作战人员，带领的都是作战人员，都基本在大樟树基地中经过了训练的。 
　　基本操守还是有的。 
　　李宇走到了门边，看到了上面的生活时间表。6：00起床。 
　　6：20早操训练。 
　　7：00早餐。 
　　20：00~22：00自由时间。 
　　22：00睡觉。 
　　除了这张表，旁边还有一张值班表格。 
　　每个人的轮休时间都写的非常清楚。 
　　李宇上次来的时候，都没有这些。 
　　但这一次过来，倒是出现了这些东西。 
　　进来后一言不发的他，此时脸上终于有了笑意。 
　　“这两个表格是谁做的？” 
　　跟随在李宇身后，大气都不敢喘一声的李绮和宋琦两人对视一眼。 
　　李绮赶紧回答道：“这是我和宋琦一起商量出来的。” 
　　“为什么？”李宇轻声问道。 
　　李绮沉默了几秒钟，然后回答道： 
　　“我们在这军事基地中，整日不见太阳，时间流逝飞快，我们也很难察觉到时间的流逝，很容易让人疲懒，昼夜不分，睡眠时间都紊乱了。 
　　后面我们就想着光这样可不行，时间久了人都废了，所以就想着必须要规律一些.” 
　　李宇诧异地看了他们一眼，他之所以这一次突击过来。 
　　还是因为昨天在肖虎他们运送粮食到石油城的时候，他路过仓库，听到两个人聊到武市军事基地里面的人过得很爽.有各种娱乐设施之类巴拉巴拉之类的话。 
　　这让李宇上了心。 
　　没想到，他过来之后却是这样一副场景。 
　　属实不错。 
　　“很不错，你们做的很好。你们训练的项目包括哪些？”李宇问道。 
　　李绮伸手指向外面，“城主刚才您过来的时候，2号仓库那边，原本停放军用卡车的地方，我们放了一些东西。 
　　利用这里的东西自己组装了一下形成了一些训练器材：主要就是环形奔跑，400米障碍跑，还有一些单双杠之类的。” 
　　李宇闻言，好奇心大增。 
　　“走，带我去看看。” 
　　李绮便带路，朝着 2号仓库走去。 
　　抵达了二号仓库后，李宇看着悬挂在墙壁上的一个篮筐，啧啧惊叹。 
　　用钢条圈成一个圆环，然后焊死在墙壁上，甚至篮网还有。 
　　用外面砍伐的树木构成的单桥，矮墙、高板跳台、云梯、独木桥 
　　甚至这里面的汽车轮胎也卸下来两个，绑了绳子，拿来拉轮胎训练耐力。 
　　李宇越看越开心，“不错，你们真的很不错。” 
　　在大樟树基地之中的那些作战人员为了保持作战能力，不出任务的时候，一周就放一天假。 
　　但是在总部基地中，那是有上头的人看着的。 
　　没想到宋琦和李绮他们在这种地方，竟然还能够做到这么自觉。 
　　一开始看他们带了那么多的娱乐物品，还以为他们会在这边玩的非常肆意。 
　　没想到他们的表现还挺好的。 
　　要是他们平时玩废了，一旦运输车队出现问题需要支援，而他们又不能及时赶到的话，那就耽误大事了。 
　　宋琦看到李宇似乎心情很不错，于是趁热打铁提出了一个自己的想法。 
　　“城主，我觉得我们整日待在武市军事基地里面也不太合适。如果附近有人来了，我们根本不出去也看不到有人在附近。 
　　我想依托于地下军事基地，加强对周边的巡逻和控制，平时白天的时候，我们可以在九真山附近巡逻，您觉得如何？” 
　　李宇沉吟了两秒，感觉他说的这一点倒是不无道理。 
　　虽然说即便有人，也很难攻破武市军事基地这个乌龟壳，但如果真被附近的有些人惦记也麻烦。 
　　于是点了点头说道： 
　　“可以，不过只限于九真山，太远的地方就没必要去了。” 
　　“以后等人多了，这边也可以发展作为一个聚集点。” 
　　听到李宇答应下来，宋琦整张脸笑成了。 
　　他才二十岁出头，整日憋在暗无天日的军事基地中，对于他这种年纪轻轻地人来说无异于是种折磨。 
　　“谢谢城主成全。”宋琦感谢道。 
　　李宇摆了摆手，一边在军事基地中转悠。 
　　李绮在旁边介绍讲解， 
　　“这是运输车队加油的区域，每次从石油城运往大樟树基地的车队中，都会留下一些燃油存放在这里，我们正好用这些燃油给大樟树基地到石油城的车队，加注燃油。” 
　　“这边是汽车修理点，这边有一整套的汽修工具，这三辆车是前日肖虎队长带队过来的时候，出现问题的车辆，为了不耽误他们第二天行程，我们给他们替换了另外三辆没问题的车辆。这三辆车问题很大，现在的汽修工正在修理中.” 
　　“这个是加水区.” 
　　李宇看着水管，开口问道：“你们的这些水是从哪里来的？” 
　　李绮赶紧回答道：“地下水，这边的军事基地早先建造的设施非常完善，通过水泵抽取很顺畅，而且这边的地下水非常丰富，足够供应。” 
　　“有几个水井？”李宇走到一个水龙头下面，轻轻打开了水龙头。 
　　“大型的有三个，小型的有五个。”李绮老实交代。 
　　李宇闻言，有些惊叹：“这么多？？？！” 
　　不过仔细想想，便觉得合理了。 
　　他在这个军事基地中找到了数万把枪，上千万发子弹，光是装甲车就找到了 40辆，直升机就有 18架。 
　　算是他搜寻过所有军事基地中，最最大，最最富裕的一个军事基地了。 
　　而且看这里面的空间和配置，是可以短暂逗留数万人，长期居住千人以上的大型军事基地。 
　　有这么多的水井，很合理。 
　　他并不是第一次来武市军事基地逗留，之前肖虎他们在这边驻扎的时候，他就来过多次。 
　　但这一次是他最为满意的一次。 
　　李绮他们这些作战人员的精神状态都很饱满，并没有久居地下的那种颓废感。 
　　逛了一圈后，李宇对着跟在后面的李绮两人鼓励道： 
　　“你们两个，让我很惊喜，再接再厉！” 
　　李绮两人面色振奋，异口同声说道：“我们一定会的！” 
　　“走了！” 
　　李宇走到军事基地大门口，挥了挥手，登上了直升机。 
　　心中对柳明在以总部基地为中心， 
　　在周边城市建造的三十个哨点隐隐有些期待。 
　　这些固定的哨点，加上五个卫星城，构建了一张极为完善的网络。 
　　可以起到侦查、庇护、休息等等作用。 
　　（求月票）

第1528章 二两肉
　　第1528章 二两肉 
　　从武市军事基地到大樟树基地，乘坐直升机只需要不到两个小时。 
　　已经是九月中旬了，但天气依旧炎热，丝毫没有秋天的感觉。 
　　李宇从高空中俯瞰着地面，看到了下方熟悉的山峦。 
　　于是拿起对讲机通知驾驶员何马：“小何，待会先别回总部基地，去一趟建造的那三十个哨点。” 
　　何马按了听到对讲机中的声音，按了一下带着的耳麦，“城主，我不知道分布在哪啊？” 
　　李宇想了想，从脚底下的行李包中取出一张赣省地图。 
　　展开后，交给坐在他旁边的李铁。 
　　“铁子，你去副驾驶给他指路。” 
　　李铁没有二话，拿着地图立刻起身，抓着直升机机舱中的扶手，一点一点走向副驾驶。 
　　坐在副驾驶的一个飞行员，乖乖让开位置给李铁坐下。 
　　李铁坐在副驾驶的位置，摊开手中的地图。 
　　只见地图上被画出了数十个标记。 
　　有些标记的则是画了一个三角形，有些标记则是正方形、或者是五角形。 
　　李铁好歹也是大樟树基地的高层，而且经常跟在李宇身边，他对于这张图中的标记再清楚不过了。 
　　这些画了三角形的是最新建造的哨点，至于正方形则是五个卫星城。五角形的则是一些矿场，这些矿场最近一个月都在建造固定驻扎阵地。 
　　他们现在已经抵达了赣市的范围，一路沿着319国道上空飞行。 
　　李铁看了看地面，大致辨别出他们现在所处的位置，比对地图上哨点分布图，对着何马交代道： 
　　“先去宁县，你调转方向，往西南方向。” 
　　“是。”何马根据李铁的指示，将直升机进行调整。 
　　在飞过去的路上，李宇让其他直升机先返回总部基地，只留下两架直升机护航在他乘坐的那架直升机左右。 
　　在空中，他们时不时能够看到地面上的道路上行驶而过的卡车，这些卡车都满载着各种建筑材料。 
　　很快。 
　　他们抵达了第一个哨点所在的位置，这个哨点所在的位置是在s208与g236两条道路的交叉口的北部。 
　　道路上的“s”和“g”分别代表省道和国家高速公路。 
　　他们在一开始筹建这三十个哨点的时候，就考量过了，哨点第一选择位置永远都是省道或者国道的交叉口。 
　　然后还有一些其他考量标准，诸如必须要距离城市中心10公里以外的位置。 
　　不然到了晚上，哨点周边绝逼会有许多丧尸包围。 
　　他们所选择的宁县的这个哨点，正是4号哨点，从高空俯瞰。 
　　下面的那个哨点是依托于一排的两层民房，民房的窗户都被焊接了实心钢筋，楼顶上安装了一块由实心铁板焊接的门。 
　　此时楼顶开启着，楼顶上还有两个人正拿着望远镜看着他们。 
　　楼下道路两边摆放了一圈的轮胎。 
　　而在这一排楼的路边，停靠着十来辆电动卡车，卡车上装满了沙石。 
　　“城主，要不要下去看看，这下面的交叉口倒是足够我们停下直升机。”李铁问道。 
　　“下去瞅瞅吧。”李宇回答道。 
　　直升机徐徐降落下去。 
　　4号哨点。 
　　左荣干拿着望远镜看到空中的那几架直升机后，眼尖的他看到了直升机上喷的一颗大树的标记。 
　　瞬间知道这是他们自己的直升机。 
　　“总部基地来人了，赶紧列队下楼迎接，快快快！” 
　　左荣干朝着下面的众人大喊。 
　　一边朝着楼下奔跑。 
　　很快，从这一排的房子中跑出来了三十几个人。 
　　当李宇他们一行人从直升机下来走过来的时候，他们已经列成两排队伍了。 
　　呦呵！ 
　　李宇看着他们如此速度，眉头一挑，还挺有速度的。 
　　径直走了过去。 
　　左荣干看着迎面走来的李宇，神情大震。 
　　“我丢，竟然是城主来了！”左荣干心中暗道。 
　　他本来以为是日常巡逻队的，刚才还疑惑日常巡逻队的话，应该是固定的两架直升机在空中飞行啊，也基本不会降落下来。” 
　　让他没想到的是，竟然是整个大樟树基地最高首脑城主亲至。 
　　“左哥，那是谁啊，这么装逼？”左荣干身后的一个人问道。 
　　还没等左荣干回答他，就被老熊爆锤脑袋。 
　　“二斗，那是我们大樟树基地的城主啊，你他娘的加入大樟树基地多久了，怎么还不认识城主，奇了怪了，你真是个奇葩！竟然还不认识我们城主。.” 
　　二斗闻言，摸了摸有些发痛的脑袋，埋怨地看着旁边同伴，“我一直都没机会看到城主，之前本来城主来第四外城，我本来也想去看的，但被老四那个混蛋拉住了，好几次都是这样.” 
　　“噤声。”左荣干瞪了一眼后面的几人。 
　　他看着李宇走过来，神情一紧，对着前面的李宇喊道： 
　　“欢迎城主。” 
　　“欢迎城主。”这一声是后面的那些手下跟着喊的。 
　　这些人当中，其中有十人手持枪械，身穿灰色大樟树基地制作的作战服装。 
　　这十个人当中，有九个都是编外人员，一人是外城人员，负责带队。 
　　之前因为面对西北的压力，所以枪支管理松弛了一些，把枪械下放到了外出执行任务的编外人员一级。 
　　三十处哨点，每一处哨点都有10个手持枪械武装的人员在各处驻扎。 
　　李宇看着旁边二层小楼挂着的一块招牌，“小宁轮胎店。” 
　　旁边还有几栋小楼连成了一排，分别是“顶峰汽修”、“好再来农家餐馆”. 
　　这几栋小楼统一都是二层楼，每一栋楼彼此之间都贴着，中间没有过道缝隙。 
　　这一排的房子的窗户都用钢筋焊死，一楼弄了个类属于监狱的那种栏杆门，看栏杆后面似乎还有一扇铁门。 
　　这一切，只是李宇随意看的几眼观察到的情况。 
　　“左荣干对吧？”李宇笑着走了过来问道。 
　　“对的，城主竟然还记得我。” 
　　李宇拍了拍他的肩膀，笑着说道：“当然记得，当初杀无生老母的时候，我记得你也在。” 
　　这个左荣干是曾经跟着老秦在车床工厂干的老兵，一直都跟着阿红在执行任务。 
　　但由于要筹建哨点，需要抽调三十个外城人员过去管理，所以便在作战人员大队中找了三十个比较合适的人员。这个左荣干就是其中之一。 
　　左荣干以前就听说城主的记忆力极好，这一次倒是真的长见识了。 
　　没想到过了这么些年，城主竟然还记得当初无生老母的事情。 
　　把他整的有些激动的有些说不出话来了。 
　　“那些是运输建筑材料的合作人员？”李宇看着对面站成一排看着自己的十几人，朝着左荣干问道。 
　　左荣干用力点头回答道：“对的，这边的4号驻点五天前刚刚修缮好，原本想采用集装箱重新搭建一个，但是柳工说没必要，干脆因地制宜利用这一排楼改造了一下。” 
　　“这些运输材料的合作人员，正好上午去北部的一个沙石厂装沙石，您看现在不是快到中午了嘛，他们干脆就在这边休整一下，下午再返回基地。” 
　　李宇听完后，朝着站在左荣干对面的那群人走去。 
　　“你叫啥名字？”李宇走到对面，对着一个身穿黑色短袖的男人问道。 
　　大樟树基地包括合作人员数千人，李宇虽然记忆力很好，但合作人员太多，很多人认识他，但他不认识大部分的合作人员。 
　　主要是名字对不上样貌。 
　　“城城主，我叫刘齐安。” 
　　李宇微微点头，“你们这样运输，一天能跑几趟？” 
　　这个看起来老实巴交的中年男人回答道：“远程的话，一天一趟，咱们基地附近的运输任务，一天可以两趟。主要就是装货卸货需要时间，不然能够干到三趟。” 
　　“一天能赚多少积分？”李宇继续问道。 
　　自从上次大樟树基地第一次中心会议之后，便决定在大樟树基地中推广货币积分制度，所有的合作人员、编外人员都依靠积分购买食物各类货品。 
　　不过大樟树基地与石油城不太一样。 
　　交易集市那边是有各个幸存者构建的店铺，也有官方店铺。 
　　但在大樟树基地之中，只有官方自营。 
　　所有购买和售卖，都是在官方自营店中完成。 
　　有些类似于末世前，改g开放前的计划经济制度。 
　　考虑到大樟树基地作为总部基地的特殊性，一切以稳为主，所以暂时没有学习石油城的交易集市实施市场经济制度。 
　　交易集市其实就是实验的桥头堡，等后面发展到一定阶段，交易集市验证了成功，大樟树基地才会逐步实施形成开放的市场经济制度。 
　　赚多少积分？ 
　　刘齐安看了看旁边的其他人，回答道： 
　　“我主要是干的远程运输，一天积分有1.5个。” 
　　“包吃吗？”李宇问道。 
　　“不包吃。”刘齐安摇了摇头。 
　　“够用吗？” 
　　说到这个，刘齐安笑着点了点头说道： 
　　“自从积分制度改革之后啊，我们的日子也好过许多了，1.5个积分，可以兑换5个多玉米饼，我老婆在缓冲城那边的温室大棚中施肥挖土轻松一些，但一天也有1个积分。每天扣除吃饭，还能剩下1.5个积分。” 
　　“现在可要比雷暴天灾之前的日子舒坦多了。要是一直都这样就好了.” 
　　他说了一堆，李宇都认真听着。 
　　不由想起了这一趟石油城了解到的一些情况。 
　　交易集市那边的工地建造，小工一天也就0.4个积分，加上包吃，也就0.9个积分左右。 
　　但是在大樟树基地这边，工地上干活，同样是个小工，最少都有1个积分以上，如果是钢筋工这种体力活较高的，还能够搞到1.3个积分。 
　　整体而言，大樟树基地这边给到合作人员的积分，普遍要比的在交易集市高一些。 
　　甚至有些工作，要高出不少。 
　　诸如运输这件事，交易集市运输建筑材料，加上包吃的两个玉米饼，不过一天就1.1个积分，但在大樟树基地能够达到1.5个积分。 
　　整整高出了三分之一。 
　　究其根本原因， 
　　还是因为大樟树基地的人力资源相对于石油城要更加匮乏一些， 
　　交易集市那边有六万左右的幸存者，但是总部基地这边只有数千人，而且有不少都是战斗人员和内务人员。 
　　现在的大樟树基地，也逐渐开始吸纳幸存者了。 
　　但知名度远低于交易集市，雷暴天灾之后到现在整整两个月了，才增加不到 500个幸存者。 
　　现在大樟树基地的总人口也才达到7600人，还不到八千。 
　　但这也没有办法，大樟树基地这边不能像交易集市那样完全自由开放，幸存者们自由进出，容纳下来自各个地方的幸存者， 
　　这一点绝对不行，起码现在不行。 
　　这是李宇的老巢，尽量要把可能出现动荡的因素剔除。 
　　或许发展到一定阶段，他才会放开。 
　　另外。 
　　总部基地这边建造的规模要比交易集市庞大很多倍。 
　　面积达到2万亩的缓冲城围墙修建，里面一万亩的温室大棚搭建，加上施肥维护等等，光靠安雅他们是绝对不够的。 
　　一万亩地的面积是666666.67平方米，而一个标准足球场的面积是7140平方米。一万亩地大约包含933个足球场。 
　　将近上千个足球场面积的温室大棚，即便里面采用智能化的温控和滴灌方式，但还是需要人去操作。 
　　并且，直到现在缓冲城的温室大棚都没有彻底建造好。 
　　从雷暴天灾开始修建，雷暴天灾三个月停下来，现在又过去了两个月，还是没有建造好，足以见得这个工程量有多大了。 
　　另外，缓冲城的温室大棚并不是等全部建造好了再投入使用，这样太浪费时间了。 
　　而是采用了建造好了十座，就开始培育幼苗种植。 
　　现在最先种植的那一批，再过三个月就要迎来收获了，从那之后，几乎每个礼拜都能够有收获。 
　　包括现在的大樟树基地，也不是全部一起种植，一起收割。 
　　而是分开时间种植，确保每个月都能够有收获。 
　　这样可以平摊风险，同时也可以通过休耕，让土地适当的休养和恢复。 
　　“我是今年年初加入的大樟树基地，哎呦过来老费劲了，我跟我媳妇两个人完全是运气好.” 
　　“饿了就喝水，啃啃树皮，但可不敢吃山上的那些乱七八糟的果子，我和我媳妇都不认识，要是吃了没事还好，要吃不对就完蛋了。 
　　我们随行的有个人吃了一种不认识的野菜，那玩意不知道算不算野菜，结果拉稀，一直拉一直拉，硬生生拉虚脱了，没法，我们也不救不下他” 
　　“现在生活好了啊，每天都可以攒到积分，好几年没吃过肉了。昨天缓冲城卖场，宰了一头野猪，我奢侈了一把！咬咬牙，了2个积分买了二两肉，虽然二两肉很少，吃个几口就没了，但好歹尝了肉味” 
　　李宇静静地听着刘齐安说他们现在的生活工作，对大樟树基地这边的合作人员如今的状态有了大概了解。 
　　刘齐安说着说着，慢慢放松下来，越说越多，李宇也不打断他，耐心的听他说。 
　　（求月票）

第1529章 丧尸在头顶上？嗯问题不大
　　第1529章 丧尸在头顶上？嗯问题不大 
　　二两肉，一斤等于十两。 
　　一斤肉也就相当于需要十个积分才能够购买到。 
　　十个积分，如果放在交易集市中的一个普通建造工人，刨出每天吃掉的两个玉米饼，一天能够存在0.5个积分，要攒够10个积分，需要20天。 
　　也就是意味着，在交易集市中一个普通的幸存者要吃上一斤肉，起码要拿出20天积攒下来的积分，才能够换到。 
　　肉，在末世中比黄金还要珍贵。 
　　相对于其他的淀粉类食物而言，营养更加丰富，而且带来饱腹感和满足感是无与伦比的。 
　　李宇在听了刘齐安的讲述后，对大樟树基地的合作人员生活状态有了更深入的了解。 
　　“城主，要不是大樟树基地，我们不可能在末世中拥有这样的生活，谢谢城主大人。” 
　　说着说着，刘齐安忆苦思甜，回想起自己一路走来的艰难，把自己给整感动了。 
　　李宇拍了拍他的手肘，跟他握了握手。 
　　“我们的初衷就是给大家解决困难，这都是应该的，只要你们日子过好了，这才证明大樟树的方向是正确的.” 
　　李宇看了一些典籍名著后，好听的客套话说的很溜。 
　　了解的差不多后，李宇转过头看向左荣干。 
　　“带我进去看看。” 
　　“好嘞，城主。” 
　　左荣干伸手摆出一个请的动作，示意李宇走在前面。 
　　但李宇挥了挥手，示意他先走前面带路。 
　　进入到依托于末世前的砖瓦房打造的哨点，一进来，李宇便被门后面一块铁门所吸引。 
　　走过去摸了摸这扇铁门的尺寸，厚度大概有 6厘米，纯钢铁打造。 
　　倒是厚实。 
　　上楼。 
　　他看到楼上的窗户与楼下的大门一样，在钢筋栏杆后面两边，都有开启的两扇铁窗户。 
　　左荣干看到李宇对这个感兴趣，于是走上前解释道： 
　　“我们到了晚上，就会把这个铁窗户关闭，就连紫外线灯都不用，爬墙丧尸也进不了，还是挺安全的。” 
　　“闷不闷？”李宇开口问道。 
　　“还行，您看这几个小洞口都是用来通风的。”左荣干走到了一面墙的边缘，那边有一排的小洞口，这些洞只有碗口大小，上面都用铁丝网拦住。 
　　李宇看着这些布置，点了点头。 
　　这楼上看起来要比楼下空旷许多，四栋二层小楼，打通之后连在一起，上下两层加起来将近1000平米。 
　　这里面的床铺有数十张，但这些床铺都很简单。 
　　下面用砖块垫高几十厘米，上层用外面砍伐削平的木板铺平。 
　　简陋，但不用睡在地上也足够了。 
　　这些床铺上面还有一些被褥，显然这是驻守在 4号驻点的左荣干他们的。 
　　“晚上来这边过夜的合作人员多吗？”李宇扭过头问道。 
　　左荣干想了想，开口回答道： 
　　“昨天晚上有三十多个合作人员在这边过夜，咱们这个驻点一般到了傍晚六点，就会关闭铁门。” 
　　李宇看着墙角边的摆放的一些厨具和木头柴火。 
　　他们搭建了一个三脚架，中间悬挂着一个铜锅，烧水烹饪食物都在这里。 
　　上到顶楼，顶楼边缘没有任何防护。 
　　不过也就两层小楼，六米高度而已，没有防护也没那么恐怖。 
　　站在小楼顶上，一排的小楼形成了一个宽阔的平台。 
　　在这上面他们用沙袋搭建了一些架枪的沙垛。 
　　大致看了一圈，李宇便下了楼。 
　　“你们驻守在哨点，如果有什么困难的地方，要和总部基地反应。”李宇对着左荣干交代一番。 
　　左荣干摇了摇头说道：“没有困难，巡逻队基本一周会来这里两次，需要什么物资，他们都会给我们。” 
　　“好。”勉励一番后的李宇，离开了4号哨点。 
　　后续，他们在以大樟树基地为中心的宁县、石县、兴县、会县、崇县、寻乌县这些县城设置的哨点，全都转了一圈。 
　　类似于4号哨点那样的建造，即依托于交通要道中坚挺着的建筑，改造成哨点，类似于这种哨点只占据了三分之二。 
　　末世的天灾也摧毁了一些建筑，这些留存下来的建筑有很多都是自建房。 
　　或许是因为末世前，这些房子都是自家居住的，所以用料更加扎实一些。 
　　剩下的三分之一哨点，全都是用集装箱拼凑组装起来的建筑。 
　　一般来说，集装箱房的侧板标准厚度是1.6mm，顶板是2.0mm。 
　　他们对集装箱进行了加固加厚，达到了原先的十倍厚度。 
　　集装箱板的厚度达到了两厘米厚，即便是力量型丧尸也无法干破这个集装箱。 
　　特别是底层的集装箱还用砂石泥土填充加固了。 
　　三十座哨点，现如今看下来已经建造好了26座，建造好的哨点，基本都有派人过去看着。 
　　剩下的4座哨点，看样子用不到一个礼拜也能够完工。 
　　从最后一处哨点巡查完毕后，李宇登上了直升机。 
　　“走，回总部基地。”李宇朝着还站在直升机外的李铁喊道。 
　　李铁匆匆跑了过来，一同登上了直升机。 
　　在这三十处哨点中，直升机降落下来四次，其他的基本都只是把直升机降低点高度，在空中巡视一番。 
　　但即便只是下来四次，也耗费了不少时间。 
　　中午时分抵达了赣市，在整个赣市绕了一圈巡视哨点之后，再返回大樟树基地的时候，天色已经微黑了。 
　　傍晚六点二十分，他们抵达了大樟树基地。 
　　天色渐暗，落日的余晖如同鲜血般，将天空染成一片赤红。 
　　当他们踏进大樟树基地的高墙之内，外面那种莫名令人窒息的紧张感顿时消散。 
　　李宇回到住所中，感受着热水冲刷身体的舒畅。水流带走了一身的尘埃与疲惫。 
　　梳洗罢，他端着一杯水下楼，环顾别墅中有条不紊，灯火通明，母亲在忙碌着准备晚餐，儿童的欢声笑语与锅碗瓢盆的撞击声交织在一起，营造出一种奇异的安宁。 
　　晚餐后，李宇找到二叔，与他商量着关于中秋节庆祝的事情。 
　　末世这么几年了，好像也就度过了一次中秋节，其他时候的中秋节基本都是在天灾中度过的。 
　　别墅三层露台，灯火闪烁。 
　　桌子上放着一个啤酒杯，啤酒杯中的啤酒泡沫慢慢破裂，杯子表面凝结了一层水珠，这是刚刚从冷藏过的大樟树基地生产的啤酒。 
　　“咕咚咕咚！” 
　　李宇喝了一大口，长吁一口气。 
　　这一大口啤酒喝下去，感觉一天燥热全都清除了。 
　　舒爽。 
　　“二叔，中秋节快到了，食品厂开工紧急生产一批月饼吧，就当做是个中秋节礼品送给大家。” 
　　二叔磕着瓜子，噼噼啪啪地磕着。 
　　听到李宇说的话后，他把手中的瓜子壳放到了桌面上。 
　　“生产月饼？”二叔喝了一口水，看着天空中的圆月，“对哦，中秋节快到了，你看我这忙的，都给忙糊涂了。” 
　　“是该生产一批月饼出来，不过生产多少呢？” 
　　李宇一边思考一边说着：“月饼这东西，保质期长，放几个月不成问题。先生产出来一万个吧。” 
　　“一万个？这么多！”二叔眼睛一瞪，有些吃惊。 
　　李宇把啤酒杯中的啤酒一口气喝光，跟二叔算着账。 
　　“光是大樟树基地这边就有7600人了，北境将近 3000人，石油城包括幸存者就有65000人，总共人口将近 8万。 
　　只生产一万个月饼，多吗？” 
　　二叔听到他这么说，倒是感觉 
　　也不算多。 
　　别的不说，光是内外城人员，加上编外人员，每人一块月饼来算， 
　　就已经大几千了。 
　　剩下那一些放在交易集市和缓冲城的卖场中售卖，估计不到 2000块。 
　　两千块月饼，将近 7万的幸存者与合作人员瓜分，算是非常稀有。 
　　月饼这玩意啊，热量炸弹。 
　　原料主要是面粉，浆，鸡蛋液，白. 
　　这个东西，饱腹感非常强。 
　　二叔在心中盘算了一会，也计算了一下成本。 
　　一般一块月饼起码也有三四两，三四两，那起码需要1吨以上的面粉。 
　　“到时候售价放在交易集市，或者缓冲城的卖场，你打算卖多少钱一块？”二叔问道。 
　　李宇站了起来，看着明亮的月亮，开口道： 
　　“起码，要保证编外人员以上的人员，人手一块月饼吧！除了月饼，之前做的剩下的果，也分发一些吧。” 
　　“至于在交易集市和缓冲城卖场售卖月饼的定价，暂定5个积分一块吧。” 
　　5个积分，换算成玉米饼那就是20块玉米饼。 
　　一块月饼，换20块玉米饼，估计很多人都消费不起。 
　　可是这月饼制作原料好啊，都是面粉，鸡蛋液，浆，白，还有一些干果. 
　　可是玉米饼的原料很大占比都是玉米芯这种末世前喂猪的。 
　　一块月饼，兑换20块玉米饼，不算贵了。 
　　毕竟成本高。 
　　“5个积分，也行，那我明天跟刘建武说一下此事。”二叔沉吟半晌后，点头说道。 
　　夜色如墨。 
　　距离大樟树60公里之外。 
　　兴县。 
　　g6011高速路与319国道交叉口。 
　　一栋刚刚建好没多久的集装箱哨点，屹立在交叉口西南位置。 
　　在一片漆黑之中。 
　　集装箱中的铁板缝隙中，照射出一丝灯光，在夜晚中尤为醒目。 
　　伴随着夜晚到来，高速路上已是一片混乱，丧尸横行。 
　　它们从躲藏的灌木中中、从废弃的水泥管中、从下水道中、从河流中、山洞中走出来。 
　　如同饥饿的野兽，在路口徘徊，抬起头努力嗅着，搜寻着任何一丝生命的气息。 
　　吼吼吼！ 
　　天黑了，丧尸们似乎也变得更加狂躁，它们在黑暗中游荡，偶尔传来一声凄厉的嘶吼，让人心惊胆战。 
　　这一栋集装箱哨点，大概有九米高，这是今天刚刚修建好的哨点。 
　　总共占地面积有80平米，可居住面积达到了160平。 
　　此时的哨点内，唐八儿席地而坐，坐在集装箱的最边缘，靠近窗户铁板的位置。 
　　室内的点亮了一盏灯。 
　　灯光照亮了这个房间。 
　　唐八儿坐在地上，语气淡然地说道： 
　　“都镇定点，怕什么怕，人家1号哨点都已经运行了半个月了，一点问题都没有，截止到目前，所有成立的哨点都没有一个被丧尸攻破，你们怕什么.” 
　　说着，他站了起来，走了过去。 
　　集装箱顿时发出噔噔噔的声音。 
　　听到这个声音，他赶紧放缓了脚步，叹了口气。 
　　这个集装箱构建的哨点组装很简单，搭建速度也很快，防御力也不差。 
　　可就是毛病也不少，随便在上面走动就会有声音，而且，不保暖不隔热。 
　　属于冬冷夏热了。 
　　还不怎么透气。 
　　不过多钻了几个小孔后，倒是没有那么闷热了。 
　　“唐队长，跟我们讲讲您当初去东南亚的故事呗？”一个鼻头有颗痣的年轻人坐在一块木板上，对着唐八儿说道。 
　　唐八儿坐在白天刚刚搬进来的一根木桩上，眼神中带着追忆，语气唏嘘。 
　　“那可就久远了，还得是两三年前的事了吧.啧啧这时间过得真快。” 
　　“唐队，您赶紧说啊。” 
　　“对啊，唐队，我们晚上待在这太无聊了，以前在缓冲城里面起码人还多一些。现在就我们十个” 
　　唐八儿大手一挥，“行，那我今天就好好跟你们讲讲，城主是如何带领着我们铲除东南亚诈骗园区的那帮人的” 
　　“我记得，那是一个下雨天，你们都知道下雨天是非常恐怖的。” 
　　就在众人都竖起耳朵认真听的时候， 
　　咚咚！ 
　　下方突然传来了一阵声音。 
　　把众人给下了一大跳。 
　　咚咚咚！吼吼吼！ 
　　唐八儿听了一会下面的动静，特别是听到了丧尸的嘶吼声后，摆了摆手对着众人说道： 
　　“没事，丧尸而已，问题不大。” 
　　深吸一口气，带入到当初在东南亚的回忆中，他眯着眼睛，继续说道： 
　　“当时，烟雨迷离，树叶纷飞，我们在一个寺庙中，阻击着堆叠的丧尸.你们应该也清楚，两三年前那个时候还没爬墙丧尸呢。” 
　　咚咚咚！ 
　　头上传来一阵拍打声，紧急着一声凄厉的丧尸嘶吼声从上空传来。 
　　正聚精会神听唐八儿讲述的众人，又被吓了一跳。 
　　一惊一乍的。 
　　众人纷纷抬起头，看向顶上的集装箱顶板。 
　　很显然，这是有一头爬墙丧尸爬到了他们集装箱顶上了。 
　　因为底部一直有丧尸拍打集装箱的铁皮，导致这头爬墙丧尸爬上来的时候，他们都没有听到爬墙丧尸的动静。 
　　直到这头丧尸爬到了他们的头顶上，拍打之后，他们才发现。 
　　唐八儿翻了个白眼，心中暗道，讲个故事咋就那么难。 
　　看到众人有些担忧的神色，他骂道：“怕个鸡毛，爬墙丧尸还能够破开铁皮不成！没事，我们讲我们的。” 
　　说着，他在这种拍打声，丧尸的嘶吼声中，开口道： 
　　“嗯，继续.额.我刚刚讲到哪里了？” 
　　旁边的一个人说道：“那个时候没有爬墙丧尸，寺庙。” 
　　“哦哦哦，对对对寺庙中，然后我们” 
　　（求月票）

第1530章 个积分的诱惑
　　咯吱咯吱！ 
　　头顶上的集装箱顶板，不断传来磨擦声。 
　　这种声音有些类似于用手指甲摩擦光滑黑板的声音，让人听的牙酸起鸡皮疙瘩。 
　　集装箱底下，还传来那些普通丧尸的碰撞声。 
　　唐八儿讲了几次都被打断，正要继续讲的时候，在愈发嘈杂的噪音打搅下，他只能暂停。 
　　有些烦躁的拎着枪站了起来， 
　　大声喊道：“妈的，不讲了。” 
　　“史子永，余荣，你们去二楼检查一下。” 
　　“闫赛，你跟我一起去一趟哨塔，其他人在三楼检查。” 
　　“是。”除了闫赛之外的所有人都齐声回应道。 
　　闫赛听到要去哨塔，有些紧张说道：“晚上去哨塔，会不会不安全啊” 
　　由于头顶上咯吱咯吱的声音实在是太大了，闫赛说的声音又小，这让唐八儿一时间没听清楚。 
　　“你说啥？” 
　　闫赛走近，犹豫着喊道：“唐队，哨塔没有封死，最上面只是用钢筋栏杆封住的，爬墙丧尸可以伸手进来的啊。” 
　　唐八儿眼睛一瞪，“你怕个鸡毛啊，钢筋那么粗，而且也只是最上层没有被封死而已，你站在中间，爬墙丧尸的手有那么长吗？” 
　　“走！” 
　　说完，他便背着枪，从墙壁上取下了一根锋利的长矛，朝着集装箱中间的位置走去。 
　　这些用集装箱组装起来的哨点，都有一个特点，那便是都有哨塔。 
　　整体的搭建，都是先将集装箱围绕成一圈，在中央的位置用集装箱立起来，并且用钢架结构焊死。搭建成的一个十几米高的哨塔。 
　　大约比九米高的集装箱高出8米左右，哨塔的高度达到了17米。 
　　哨塔的顶部使用铁栏杆封住，高度大概2.5米，长宽度为4米。其实就像是一个长方形的铁笼一般。 
　　闫赛看到队长都过去了，自己也只能从墙上拿下一把长矛跟着过去。 
　　两人进入到哨塔内部后，便往上走，哨塔内部是采用螺旋向上的钢板台阶，空间不大。 
　　走到最上方的时候，唐八儿把长矛放在台阶上，然后用手推开上面封闭的铁板。 
　　将铁板打开之后，唐八儿走了上去。 
　　站在十几米的哨塔顶部，周围一片漆黑，高处风大，晚风吹得他舒爽不已。 
　　闫赛也爬了上来，站在哨塔中心，靠近下去台阶的位置不敢乱动。 
　　他可直知道，在他们下面几米的集装箱上面就有一头爬墙丧尸在那闹腾。 
　　或许是因为他们爬上了哨塔顶上，人体的气味从半封闭式的铁栏杆中吹散出去。 
　　瞬间引起了集装箱三楼顶上的爬墙丧尸注意。 
　　咚咚咚！ 
　　这头爬墙丧尸沿着哨塔外壁，不断往上攀爬，一直爬到了哨塔顶上的铁笼子外面。 
　　吼！这头爬墙丧尸紧紧地用脚抓着铁笼子的栏杆，爪子疯狂地想要伸进来。 
　　铁笼子的缝隙大概在三厘米到四厘米左右。 
　　这头丧尸的爪子可以伸进来，但由于铁栏杆之间的缝隙太小，丧尸手腕的位置被卡住了。 
　　只能伸进来一个锋利的小爪子，晃呀晃。 
　　噗呲！ 
　　唐八儿将锋利的长矛刺入这头丧尸的头颅，一拔，孔洞中带出了许多红白之物。 
　　爬墙丧尸的头颅被刺穿后，躯体失去了支撑了，但由于它的两个爪子卡进了栏杆，一时间尸体没有掉下去。 
　　唐八儿看了一眼惊恐的闫赛，骂道： 
　　“把这头丧尸弄下去，你真的是怂啊，特么你这几年怎么过来的，还能升到编外人员的岗位，真是操蛋。” 
　　闫赛尴尬，他算是比较早加入的大樟树基地吧，和比于磊稍微晚一些加入的。 
　　他的胆子一直都比较小，虽说也杀过一些丧尸，可雷暴天灾之后出现的这种爬墙丧尸他是真的害怕啊。 
　　妈的，这种爬墙丧尸根本看起来就不像是人类了。 
　　他谨慎地拿着长矛，用头灯照射在被卡在铁栏杆上的爪子，用长矛用力往上挑了两下。 
　　爬墙丧尸的尸体，没有了支撑，瞬间朝着下面落去。 
　　砰！ 
　　砸在了集装箱顶棚上。 
　　正在三楼检查的队员们听到这一声巨响，吓得浑身一颤。 
　　“队长，队长，刚刚发生了一声巨响，从我们头顶上传来的，不知道怎么回事，我现在” 
　　滋滋滋—— 
　　“别担心，刚刚在哨塔干掉一头爬墙丧尸，掉在顶板上了，明天记得把这头丧尸清理掉啊。” 
　　三楼的队员们听到唐八儿气闲神定说的话后，顿时松了口气。 
　　今晚是他们这帮人第一次入驻哨点，也不知道这个哨点结不结实，能不能抗得过丧尸的冲击。 
　　现在看来，似乎问题不大。 
　　唐八儿瞥了闫赛一眼，“把大灯拿过来。” 
　　闫赛赶紧放下长矛，将他刚刚提着的大灯抱了过来。 
　　两人一起将大灯挂在了铁笼上垂落下来的一根倒钩上。 
　　噌！ 
　　唐八儿毫不犹豫将大灯打开，刹那间照射出强烈的光芒。 
　　这个大灯功率很大，续航只有四个小时，一般情况下并不会长时间开启。 
　　唐八儿握着大灯，照射到远处，缓缓旋转，看着哨点周围的情况。 
　　集装箱外，聚集着数百头丧尸。 
　　抬高角度，国道与高速路上有几头零散的丧尸正朝着他们这边走来。 
　　不远处的树林中，有一头爬墙丧尸在树干上，被灯光照射到后，蹿了起来，三两下跳到了丧尸群中，从丧尸头顶上爬到了集装箱上，并且还在不断往上攀爬。 
　　看到这头爬墙丧尸后，唐八儿心中没有一丝波动。 
　　“待会你把这头爬墙丧尸干掉，干掉我们就下去。” 
　　闫赛嘴巴动了动，嗫喏了一下，但他不敢拒绝队长的命令。 
　　“好。” 
　　三分钟不到，那头数十米外的爬墙丧尸便爬到了哨塔铁笼子外面。 
　　嘶吼着拍打栏杆，露出了锋利的獠牙。 
　　“赶紧的。”唐八儿用大灯照射在这头丧尸的身上。 
　　这种大灯一般都是照射到远处用的，如此近距离照射，会非常刺眼。 
　　闫赛适应了一下强光之后，咬着牙拎起长矛，双手用力，精准地刺入了这头丧尸的脑袋。 
　　他好歹在末世中混了几年，击杀丧尸多少也有点经验，知道怎么发力。 
　　噗呲！ 
　　一矛抽出，这头爬墙丧尸爪子没有卡进栏杆中，所以直接跌落下去，又一次发出了巨响。 
　　吧嗒！ 
　　唐八儿把大灯关闭，“没啥情况，走吧，下去。” 
　　说着，他把大灯从倒钩上抱了下来，捡起放在铁板上的长矛，从中央的台阶走下去。 
　　“闫赛，你把铁板拉上去。”下到台阶的他，不忘记对着上面的闫赛叮嘱一番。 
　　“是，我这就光上。” 
　　夜色撩人。 
　　但在这种凄美的月光中，大地上有许多活着幸存者都躲避在各个庇护所之中，躲避着外面恐怖的丧尸。 
　　大樟树基地。 
　　内城，山塘水库。 
　　烟笼寒水月笼沙。冷清愁寂。 
　　岸边的树木，垂挂着成熟的果实。 
　　山塘两边的两座山，倒影在平静的湖面上。 
　　湖面上，一条乌篷船。 
　　船上坐着一个人，正拿着一根鱼竿在夜钓。 
　　船上，一盏昏黄色微弱的灯火，是山塘水库中唯一的光亮。 
　　山塘水库，寂静清幽，乳白色的月光洒在平静的湖面，让人心不由自主地能够静下来。 
　　李宇今晚罕见失眠了，也不知道为何失眠。 
　　心浮气躁的他，于是干脆起来带着鱼竿来到山塘之中夜钓。 
　　每当他心浮气躁的时候，一般会去两个地方，要么是别墅旁边的竹林，又或者是来山塘水库边上坐坐。 
　　已经是半夜，山塘水库除了他，没有其他人。 
　　突然，浮漂往下沉了一下。 
　　李宇视力极好，他看到后也不着急，看着浮漂被拖拽了一会，确定鱼儿被被挂上之后，他这才提线拉杆。 
　　舞舞舞—— 
　　鱼线飞快，发出劈空声。 
　　左手拿着鱼竿，右手用抄网将那条鱼捞了起来。 
　　一条将近40厘米长的大草鱼，目测应该有十几斤。 
　　李宇将这条鱼放到鱼护之中。 
　　继续坐下，看着这一处山塘水库，有些感慨。 
　　或许除了这里，其他地方应该很难有钓鱼的地方了吧. 
　　毕竟现如今，绝大部分的河流湖泊之中，都有丧尸。 
　　丧尸喜水，有很多丧尸都喜欢藏到河水湖泊之中，水中的很多鱼都被丧尸吃了。 
　　在外面别说钓鱼了，就连靠近河流都胆战心惊，生怕一不小心河流中爬上来一头丧尸。 
　　翌日清晨。 
　　三叔早早醒来，洗漱之后，穿着个灰色背心就在房间做俯卧撑和仰卧起坐。 
　　他这种人，自制力极强。 
　　基本每天都锻炼自己的体能，今天不跑步，就练习下俯卧撑这种。 
　　他浑身没有爆炸性的肌肉，浑身的肌肉很匀称。 
　　穿上衣服根本看不出来很壮，但只穿着背心倒是能够看出他的胳膊粗壮。 
　　不间断做了500个俯卧撑与500个仰卧起坐后，三叔用毛巾擦了擦汗，下楼准备去食堂吃个早餐。 
　　就在他走下楼之后，迎面遇到了老罗。 
　　“哎，部长早。” 
　　“嗯。”三叔点头，正要继续往食堂走去，却被老罗叫住。 
　　“部长，正好有个事。” 
　　“说。”三叔一如既往，意简言赅。 
　　“之前擂台赛晕了两天两夜的黑手和那个面具人向前昨晚醒了，城主想让他们去西北侦查停留三个月，然后给他们一些好处，您待会有没有时间，要不要一起跟他们聊一下？” 
　　三叔沉吟了几秒，点了点头道：“好。” 
　　之前黑手与向前的擂台赛，他没去看，但赛后他拿到了录像，简单看了一下。 
　　和老秦他们一起看的时候，对两人都讨论了一下。 
　　讨论下来，他们一致判断那个向前末世前应该是个雇佣兵，不过应该是退伍了的雇佣兵。 
　　在末世前的战乱地区，常有一群特种兵的兵种活跃其中，他们并非受国家指派，而是为金钱而战，心中没有是非黑白，无视法律，他们就是雇佣兵。 
　　至于那个叫黑手的家伙，录像中他施展的很多拳脚功夫都带有泰拳痕迹，以前有可能是混地下的，从手法上来看，要么就是职业杀手。 
　　身手倒是很不错，而且单兵作战能力很强，野外生存能力应该也不弱。 
　　如果他们愿意去西北，倒是两个很合适的人选。 
　　“等我吃个早饭在一起去吧。”三叔补充道。 
　　“行，那我去叫秦老哥他们？” 
　　“嗯。” 
　　半个小时后，三叔换了一身整齐的作战服，来到了楼下。 
　　老秦豺狼他们几个都在，李正平与老罗几人也在，众人上车后，朝着交易集市北区7号楼驶去。 
　　在交易集市之中，也有诊所，但是诊所和住院楼不是在一个地方。 
　　北区七号楼是住院之处。 
　　一行人进入了七号楼，像三叔这种大樟树基地部长级别的人亲临，算是很重视那两人了。 
　　正在值班的医生甄行抬起头看到了走在最前面的三叔，立刻站了起来。 
　　“部长。” 
　　“嗯，黑手和那个向前醒了？” 
　　“对，我带您过去。” 
　　甄行小跑从值班柜台后面走了出来，带着三叔他们一行人进入住院房6号房。 
　　房间内传来声音： 
　　“我没事了，让我下床。” 
　　“不行，我们领导待会要见你，你暂时不能走。” 
　　“我现在非要走呢？你拦不住我。” 
　　“可以，把住院费结一下。” 
　　“多少？” 
　　“100积分！” 
　　“这么贵！你怎么不去抢！你这是黑医院！我他妈！” 
　　“这里是石油城官方医院.” 
　　“我踏马” 
　　吱呀~ 
　　门突然被推开，房间内的几人纷纷看向门口，医生倪广阔与黑手的对话戛然而止。 
　　“部长。”倪广阔看到三叔后，神情一震，赶紧打招呼，并且退到一边。 
　　昨晚黑手醒来之后他就汇报上去了，老罗让他看紧黑手，不要让他离开。 
　　今天早上黑手又想要走，刚刚就是拦下他。 
　　三叔对着倪广阔点了点头，施施然走到了病床对面，旁边的护士很有眼力见，赶紧搬了一张凳子过来，三叔坐下。 
　　黑手看着三叔与三叔身后的豺狼等人，三叔等人也盯着黑手。 
　　黑手警惕地看着三叔等人，他能够很明显感觉到对面的这帮人很具有威胁力，感觉很强。 
　　而且这个李部长，他之前见过，但没有如此近距离面对面地见过。 
　　他知道这个是石油城中地位很高的人。 
　　“你们想要干什么？”黑手眼神警惕，对着三叔问道。 
　　三叔嘴角上扬， 
　　“给你一个任务，完成后，手术治疗费包括后续的药费全免，另外再给你500积分，4级人员的待遇，干不干？” 
　　听到500积分，黑手瞳孔一缩，这么多！ 
　　在交易集市擂台赛上，冠军也才50个积分。 
　　500个积分，要是在交易集市的工地干活，要存下500个积分，足足需要1000天，两三年的时间啊！ 
　　（求月票）(本章完)

第1531章 特种兵？我们专杀特种兵！
　　第1531章 特种兵？我们专杀特种兵！ 
　　在交易集市，共有12345，一共5个级别。 
　　最低的五级，在交易集市中住宿是需要费积分的。 
　　别看4级只是高了一级，明面上只是给出了免除住宿房租这么一个福利，但是隐形的福利则有很多。 
　　交易集市中的级别晋升，并不是看你做生意积分多不多，而是多个维度的考量的。 
　　成为五级人员的时间、消费的积分其中有一项就是，必须完成交易集市发布的任务。 
　　任务级别越高，晋升的就越快。 
　　之前斧头帮和听风楼这些势力，因为多少都有自己的存粮，基本都没人上围墙阻击丧尸，所以他们基本还是五级人员身份。 
　　当黑手听到500积分，还有四级人员身份的时候，瞬间心动了。 
　　他单独一个人也可以在野外生活，但是. 
　　野外生活太他妈苦了，食不果腹，天天神经紧绷就怕丧尸. 
　　而且这个交易集市对他们这些幸存者的管理其实不算严格，他个人也挺喜欢这里面的氛围。 
　　漂泊了这么久，能找到一个安稳的地方不容易啊。 
　　“什么任务？” 
　　三叔没有隐瞒，直接说道： 
　　“在西北嘉峪市有个大型势力，我需要有人去那边帮我侦查，一旦有风吹草动，立刻汇报给我，观察三个月就可以。” 
　　黑手闻言，眉头瞬间皱起来了。 
　　西北嘉峪市，距离交易集市可是两三千公里啊。 
　　这要过去，太特么远了吧。 
　　而且还是个大型势力，万一被发现，他肯定完蛋。 
　　况且还要在那边停留三个月，三个月怎么熬。 
　　“不去。”思量了许久之后，黑手咬了咬牙做出这个决定。 
　　500积分虽然多，但是也得有明拿到手才行啊。 
　　一来一回，加上驻扎的三个月，这里就是四个月了。 
　　不好整。 
　　三叔想了想，继续说道： 
　　“西北势力，你进不去，也不用你进去，你就在他们基地周围观察就行了，比如他们的飞机进出，部队移动，只需要这些信息。” 
　　黑手摇了摇头说道： 
　　“不去，太远了，我不想去。” 
　　三叔笑了，“不，你想去。” 
　　“为何？”黑手惊愕问道。 
　　三叔轻飘飘地说道：“你出不起医药费，100积分不贵，你的右臂挠骨和掌骨骨折，肋骨断了三根，肺部被击穿，没有我们救你，你现在已经死了，哪怕不死，你的右手也废了。” 
　　黑手听完后突然沉默了。 
　　100积分 
　　他手头上没有那么多。 
　　但如果找斧头帮的六指，他们一定有，他们可能也会拿出来帮自己。 
　　可是他其实不太想找斧头帮借，之前加入斧头帮，他其实一直都是和六指平起平坐的，六指也很尊重他。 
　　他属于是那种随时可以离开的状态，只是刚好在斧头帮待着罢了。 
　　但如果接受了 100积分，他以后就彻底是六指的手下。 
　　他生性高傲，不太想归附。 
　　起码不是归附斧头帮这种不能折服他的势力。 
　　他低沉着声音，开口道： 
　　“我可以去，但是这些条件还不够，我要一把狙击枪。” 
　　三叔笑道：“可以，给你一把qbu10式狙击步枪，扣你一百积分，给你 400积分” 
　　“扣 100积分，我靠.” 
　　话还没说完，三叔便继续说道： 
　　“另外让你成为三级人员，有了三级人员的身份，你应该知道交易集市三级人员有哪些好处的。” 
　　“嗯？”黑手瞬间抬起头来，眼神中满是吃惊。 
　　能够成为三级人员，他是真的心动了。 
　　他自然是知道成为三级人员，将会享受哪些好处。 
　　在交易集市内墙下放了一排的布告栏，上面有许多的关于交易集市介绍。 
　　其中就有级别划分和享受到的福利。 
　　三级人员，即是编外人员，每个月都能够领取保底的食物和积分。 
　　而且这个保底的食物和积分，无论是否发生天灾，这些东西都会给你。 
　　相当于说，以后再也不用担心自己会饿死了。 
　　交易集市中的住所共有三个档次，成为三级人员就可以居住最好的一档房间。 
　　“行不行？”三叔追问。 
　　黑手再也扛不住了，一口答应下来，“好，成交。” 
　　他曾经有一把狙击枪，末世第二年在被丧尸追杀的时候丢了，从那之后就再也没找到。 
　　末世之中，何其艰难。 
　　他做梦都想要找一把狙击枪，但末世中哪来这种稀罕玩意。 
　　没想到在交易集市中做一个任务，就可以拿到，而且还能够成为这里的三级人员。 
　　他在交易集市中经历过雷暴天灾，这个势力是他这五六年以来，见过最强大的势力了。 
　　能够加入一个这么强大的势力，倒是可以。 
　　三叔听到他答应后，笑着点了点头说道：“那你再休养一些时间，等你痊愈了便出发。” 
　　说完，他便转身离开了这病房。 
　　刚走出病房，老罗就有些担忧地问道： 
　　“部长，城主没有答应让他成为三级人员，也没有答应给他狙击枪，您这样说会不会.” 
　　三叔摆了摆手，“无妨，我会和他说的。” 
　　刚才他也是临时想到的，给他们这种人四级人员的身份，还是太低了。 
　　他心里自己有个算盘。 
　　通过录像，他认定黑手和那个毁容的向前，两人实力都很强，虽然比不了豺狼几个，但相比较其他的普通作战人员强出一截。 
　　这种特战人才，肯定要拉拢进来啊。 
　　拉拢过来之后，再让他去执行一些其他比较重要的任务，也就水到渠成了。 
　　不是亏本买卖，相反，很赚！ 
　　至于要什么狙击枪，要是你枪法真这么厉害，不用积分，基地也会发给你的。 
　　正想着这个事情的三叔，从6号病房出来的三叔，看向倪广阔问道： 
　　“那个向前在哪个病房，带我过去。” 
　　倪广阔连忙指向对面的那个病房，“就在这边，8号病房。” 
　　说着，走在前面，把8号病房门打开。 
　　8号病房非常安静。 
　　向前原本躺在病床上看着窗外的树叶发呆，门开启的瞬间，他立刻坐了起来。 
　　当他坐起来的时候，似乎是牵动了腰部的伤口，疼的他倒抽了一口凉气。 
　　脑袋被缠了一圈白色绷带，头也有些昏沉。 
　　“部长，向前在这个病房。”倪广阔一边进来，一边对着三叔说道。 
　　当他看到向前坐起来之后，眉头紧皱。 
　　“你脑震荡，椎骨错位，昨晚就跟你说了不要乱动，很容易把支架给撑开，到时候又麻烦要手术.。” 
　　说着，他往向前后背垫了几块软枕头，让向前半躺下。 
　　医者父母心，倪广阔习惯性如此。 
　　向前半躺下之后，的确舒服了许多。 
　　他看着入门进来的三叔等人，神情一紧，就要再次坐起来，但被倪广阔按着。“让你别动，别动，你要是乱动，你的腰就完了。” 
　　“他们是谁？”向前开口问道，同时眼睛紧紧地盯着三叔等人。 
　　倪广阔有些诧异，这个向前竟然不认识三叔。李部长也不是一直待在石油城，偶尔还是会在交易集市中出现的。 
　　没想到这个向前竟然不认识。 
　　向前因为烧伤毁容的原因，不太喜欢和人打交道，每次都是头上带着斗篷，脸上带着面具，宅着很少出去，所以没怎么见过三叔。 
　　“这是我们石油城的李部长” 
　　向前一听，品出味道了，石油城的高层领导啊。 
　　只是，找自己干啥，什么事情. 
　　如果要找自己麻烦的话，不用这么折腾吧，毕竟都已经进入交易集市了，他手无寸铁，现在又身受重伤。 
　　三叔喜欢单刀直入，延续刚才和黑手谈判的风格。 
　　坐下。 
　　盯着向前问道： 
　　“你，以前是eo还是黑水的？” 
　　向前闻言，眼睛瞪大，瞳孔微缩，顾不得腰部的伤口，直接坐了起来， 
　　惊呼道啊： 
　　“你怎么知道？” 
　　三叔指了指他手腕上残留的纹身，那是一个黑色三道爪子。 
　　“这个。” 
　　听到三叔提起黑水，向前微微抬起了头，心中有些小自豪。 
　　这是他曾经的辉煌。 
　　黑水，末世前全球最大雇佣兵集团。 
　　募集了全球来自个国家的特种兵，非常强大。 
　　语气冰冷地说道：“你找我有什么事？” 
　　站在三叔后面的判官，听到向前有些不友好的语气， 
　　也看出向前眼神中的小嘚瑟， 
　　这让他极为不爽，雇佣兵有什么了不起的。 
　　“黑水的人，我们倒是杀过不少。” 
　　向前闻言，气不打一处来，装什么逼呢。 
　　还杀不少黑水的人，你以为你是什么人？ 
　　愤怒的他，表情狰狞，原本就皱皱巴巴被烧伤的脸，看起来更加恐怖。 
　　“呵呵！” 
　　他不屑的冷笑一声，没有说一句话，但一声冷哼中充满了嘲讽。 
　　这帮人知道黑水，但现在末世黑水公司都没了， 
　　大放厥词谁不会啊。 
　　似乎看出他的不服气，蚂蚁眼睛转了转，轻飘飘地丢出一句话。 
　　“金三角万毒森林，那个带队的叫啥来着，安东尼？笑死，土鸡瓦狗罢了。” 
　　向前听到蚂蚁说的这个地址和人名，顿时想起来他刚刚加入的黑水的时候，发生的一个让黑水名声收到极大影响的事件。 
　　甚至引起了其他雇佣兵势力的嘲讽。 
　　据说是在金山角和zg的一支顶尖特种兵小队对上，结果带队的队长安东尼被击杀，只逃出来两个人。 
　　据传言，安东尼带了26个人，对上了不到十人的那支小队。 
　　死伤比是，24人死对0伤亡。 
　　一战成名。 
　　他身为zg人，听到此事之后还有些崇拜那支小队，热血沸腾了一下。 
　　“你是？你们是？”他声音都有些颤抖，连带着双手也在颤抖。 
　　蚂蚁看到他的表情，嘴角上扬。 
　　“我们队长，以前有个代号，叫做青龙。” 
　　！！！ 
　　向前听到这两个字后，懵了！ 
　　青龙！ 
　　不就是那个特战队的带队队长吗？ 
　　卧槽！ 
　　卧槽！ 
　　卧槽！ 
　　他曾经憧憬过无数次想要加入这支小队，甚至为此付出了极大努力。 
　　但是无奈他在第六轮被刷下来了。 
　　总共九轮，他坚持到了第六轮。 
　　据说那支特战队最后组队的人数极少，但每一个人都是万中无一的顶尖强者。 
　　后来的后来，他退役了，为了生计，为了搞多点钱加入了黑水雇佣兵集团。 
　　他与那支传说中的特战小队没有见过面，但久闻大名。 
　　那支特战队，末世前在国际上非常有名，以其高效的作战能力和专业的执行能力而闻名，普通任务从来不出手，从来只执行高难度任务，战场上专杀特种兵，非常嚣张，狂妄！ 
　　一般人是特种兵就牛的不行了，但这帮人专门杀特种兵。 
　　向前猛地从床上下来，看着三叔和蚂蚁等人，眼神中的火热达到了顶点。 
　　迅速敬了一个礼。 
　　“原hb第 32集团军，特战旅三营二连郑师武，见过青龙队长！” 
　　三叔眉头一挑，听到他曾经是特战旅的，有些惊讶但也是他意料之内的。 
　　加入黑水，无可厚非。 
　　毕竟退役了嘛，要想混口饭吃，加入黑水薪资非常高，倒是也能理解。 
　　在国际上彼此斗争，靠实力说话，只要不反过来对zg动手就好。 
　　于是，三叔也对着他回了个礼。 
　　心中暗道：向前应该只是他的代号，而郑师武则应该是他的真名。 
　　郑师武眉心皱紧，他本来伤口就没好，当时在擂台上跟黑手打的时候已经受了不小的伤，后面又被李宇当成拖把来回抡，更是让他身体遭到重创。 
　　此时猛地站起来，身体立刻吃不消了，甚至绑着他腰部的绷带都开始隐隐泛红。 
　　显然伤口，崩了。 
　　三叔看到这一幕，赶紧说道： 
　　“别站着了，赶紧躺着吧。” 
　　“是。”郑师武缓缓躺下，但眼睛依旧火热地看着三叔他们几个。 
　　他在末世中好几年了，见过的好几个势力衰败灭亡， 
　　但这个石油城却似乎异常坚挺，他之前还好奇怎么会有一个石油城的领导者到底是怎样的人，如何做到开设这样一个交易集市。 
　　现在看来，似乎一切都理所当然了。 
　　这么强的小队，做出这一切成绩，能说得过去。 
　　三叔坐在椅子上，嘴角含笑， 
　　“今天过来找你，主要是跟你商量个事。” 
　　“让你去西北嘉峪市侦查一个势力，汇报他们的行踪调动，并驻守三个月。” 
　　“回来后，给你三级人员职位，500个积分。” 
　　“干不干？” 
　　（求月票） 
　　(本章完)

第1532章 捕猎陷阱
　　第1532章 捕猎陷阱 
　　郑师武沉吟半晌，没有立刻答应三叔的邀请。 
　　思量许久之后，他点了点头，“好。” 
　　“不过我有一个问题。” 
　　“上次在八角笼中，与我角斗的那个人是谁？” 
　　三叔闻言，以为他说的是隔壁那个黑手。 
　　于是回答道：“黑手，就在你对面病房。” 
　　郑师武摇了摇头，“我知道他，我说的不是他，是后面上台的那个年轻人，他是谁？” 
　　他还是第一次被人揍的这么惨，当时场上那个人自称是裁判，但之前打了那么多场，都只有一个主持人胖虎兼任裁判。 
　　很显然那个人是突然出现的。 
　　三叔听到他这么说，便明白他说的是谁了。 
　　犹豫了几秒，他还是决定说出真相。 
　　“那是我们的城主，石油城最高领导。” 
　　“城主？”郑师武一脸震惊，石油城的城主近战格斗能力这么强的么？ 
　　城主身居高位，还这么年轻，而且格斗能力这么强，这几样融合到一个人身上，给他一种不真实的感觉。 
　　他与这位石油城城主对战不到三分钟，但几乎是碾压了他。 
　　无论从力量，速度或是从格斗技巧都要强于他。 
　　深吸一口气，苦笑着说道：“城主还真是强的离谱。” 
　　他原本想问出这个人，看能否有机会再战一次。 
　　被打的这么惨，心中多少是有些不服的。 
　　可现在.还是算了吧。 
　　毕竟是一城之主，不一定愿意陪自己玩。 
　　三叔看着他的表情，看出他是那种有些好斗之人。 
　　笑着说道：“如果你想近战玩玩，你倒是可以跟他们玩玩。” 
　　说着，三叔看向身后的老秦几个。 
　　判官看着郑师武，嘴角上扬，“对，你想被虐的话，可以跟我们玩玩。” 
　　郑师武眼神中跃跃欲试，虽然他当初被淘汰下去了，但他多少有些不甘心，能够跟他们交手，机会难得。 
　　“好啊。” 
　　判官看着他全身包着像个粽子似的，摆了摆手说道：“还是等你养好伤了再说吧。” 
　　三叔突然起身，“郑师武，那就这样说定了，等你养好伤了，便去西北执行任务，回来你便是交易集市三级人员，领取 500积分。” 
　　郑师武心情颇为愉悦，能够遇到三叔他们，他愈发感觉这交易集市有趣多。 
　　“好啊，谢谢青龙队长，哦不，谢谢李部长。” 
　　三叔嘴角含笑，带着老秦豺狼等人离开了8号病房。 
　　郑师武看着他们走出房门，双手撑着床杆，缓缓躺下，看着窗户外的一棵树，眼睛闪烁着光芒。 
　　这个末世，越来越好玩了。 
　　回到石油城后，三叔联系了李宇，把刚才和黑手与郑师武的条件和李宇说了一下。 
　　李宇听到三叔给出的这个条件，没有任何意见。 
　　既然三叔都认可这两人的能力，派他们去西北侦查执行一个这样困难的任务，给500积分和两个编外人员的岗位，很划算。 
　　大樟树基地。 
　　缓冲城工地上，车如流水马如龙。 
　　人来人往，车辆密集。 
　　缓冲城的围墙高度已经达到了二十二米之高。 
　　围墙内的拔地而起了数百座温室大棚，单个温室大棚就有10亩大小，数百个温室大棚有数千亩。 
　　缓冲城面积巨大，两万多亩的面积，大致划分了几个区域。 
　　温室大棚生产区，工业区，生活住宅区，剩下的数千亩暂时空着。 
　　其中大卖场就设置在了生活住宅区中。 
　　依托于原本缓冲城的那些房子，在周边兴建了一些居住的房屋，提供给合作人员居住。 
　　丁零当啷—— 
　　一个皮肤黝黑、身材魁梧的男人，拎着一把铁锤，朝着打桩机旁边猛砸了几下。 
　　咔哒！ 
　　“好了，砸进去了，你这钻孔的时候别死钻，偶尔抬起来，这样不容易卡住。”黑皮肤男人擦了把汗，对着挖掘机上的男人喊道。 
　　“好的，谢啦，石师傅。” 
　　魁梧男人右手摆了摆，示意没事，随后便拎着铁锤回到了工地边上的一个机械修理中心。 
　　现在每日进出缓冲城的车辆起码上百辆，有些车出现故障，也不好全都弄到第二外城的维修工厂中修理。 
　　另外工地中还有各种设备，诸如吊车、混凝土搅拌车、混凝土翻斗车、挖掘机、推土机、打桩机、静力压桩机、混凝土泵等等。 
　　于是干脆在工地附近搭建了一个厂棚，在合作人员中募集了一些懂行的专业的维修师傅，专门在工地中修理机械故障。 
　　石景生光着膀子，拎着铁锤回到了维修中心，满头大汗。 
　　一屁股坐在了一张竹椅上，“老刘，你说这都九月中旬了，这天儿咋还这么热啊。” 
　　刘师傅正在拿着螺丝刀和扳手修理着气压泵，头都没抬起来。 
　　“末世前降温都得到十月之后了，何况现在时不时来个天灾啥的，才四十度，已经算很好啦。” 
　　石景生闻言，仔细想想倒也是这么个道理。 
　　毕竟与之前的出现过的极热高温天灾，现在的四十度简直不要太温和。 
　　就在这个时候，厂棚右边停靠的一辆电动卡车下，有个人从车底下钻了出来，“老石，过来这辆电动卡车出问题了，你不是懂电池吗？你来帮我修理下。” 
　　石景生才刚坐下休息，这又来活了，叹了口气走了过去。 
　　这一天天过的，从早到晚修东西，就没停下来过。 
　　不过，一天能拿1.3个积分，倒也不错了。 
　　他以前是跟着乐自清的，但是因为这边抽调维修工，他干脆就过来了。 
　　现在的大樟树基地，自从缓冲城修建之后，在合作人员之中的影响很大。 
　　原本这些合作人员都是以组为单位的，后面因为建造的过程中，需要用到各个专业领域的人，所以都被抽调出来，很多组都被拆散了。 
　　就像石景生他原本是第 45组，现在维修中心，还有23、98、58、56各个不同组的人凑在一起的。 
　　而且看样子，这个维修中心会继续开设下去。 
　　不过不用外出冒险运输，就待在缓冲城中维修一天能够拿到 1.3的积分，也很不错了。 
　　内城监控室，李航坐在椅子上，随意抽查大卖场的监控画面，还有围墙值班室外的画面. 
　　在他身后还有董正和刘池等人，一起帮忙看着。 
　　例行每周抽查完成，没有发现问题后，他起身站了起来。 
　　对着监控员说道： 
　　“如果有发现异常，随时通报给我。”“是。”监控员点头回答道。 
　　走出监控室，李航突然转过头，对着后面的董正和刘池、青阳几人说道：“明天我们就去石油城了，到时候在那边监察，你们都做好准备。” 
　　董正年纪不大，听到能够去石油城，一脸兴奋。 
　　“处长，石油城我还没去过，那边长啥样啊？” 
　　李航被问住了，他也好久好久没去过了，要不是因为他负责监察工作，他都不一定能去石油城。 
　　“到了你就知道了，别问那么多。” 
　　这一次去石油城，就是要在石油城和交易集市中也搭建一套监察班子，不然从大樟树基地到石油城来回跑也麻烦。 
　　后面还需要去一趟北境。 
　　最近一直在上下严查大樟树基地，倒是查出来几个小状况。 
　　自从上一次大樟树基地中心会议之后，他担任了监察处处长，他便负责起了整个大樟树势力的监察工作。 
　　涉及贪污、谋反、违规操作.等等违反大樟树管理条例的行为，他都可以查处。 
　　监察人群范围是自上而下的，上到一级人员，下到五级人员都可以监察。 
　　但他们只能够监察，不能进行处罚。 
　　监察出问题后，分门别类进行整理直接汇报给李宇，李宇查看之后，交给二叔、大舅或者三叔，让他们进行惩治处罚。 
　　青阳听到要去石油城，一开始没有说话，等到李航身边没有其他监察人员了，青阳才靠近低声说道： 
　　“处长，石油城要去多久呀？” 
　　李航看了看周围，看到没有其他人后，“叫我二哥。” 
　　青阳点头，“好的，二哥，石油城要去多久啊？如果去太久的话，我得先给圆子说一下吧，不然怕她生气” 
　　李航闻言差点笑出来。 
　　小妹把青阳真吃的死死的啊，出门还得先报备一下。 
　　忍住笑，正色道：“你放心，回头我帮你跟她说，又不是出去玩，我们出去是为了正经事。” 
　　“那就好，谢谢二哥。”青阳松了口气。 
　　第二外城。 
　　这边大部分的工厂都迁移到了缓冲城。 
　　只剩下一个食品加工厂，还有一个机械维修工厂。 
　　这个机械维修工厂如今主要维修一些高端的东西，比如维护保养直升机、坦克、装甲车 
　　除了这些，也充当了一个机械科技研究所的作用。 
　　目前很多的维修工作都交给了缓冲城的维修中心。 
　　食品加工厂厂房外，一辆电动皮卡车，转载着两吨面粉进入厂房。 
　　原本二舅是专门负责食品工厂的，但后面陆续工业厂房变得越来越多，涉及到水泥厂、纺织厂、涂料厂他也只是兼管着，但这些工厂都有相应负责的厂长。 
　　第一次大樟树基地中心会议之后，组织构架重建。 
　　设了一个工业生产部，他担任工业部部长。 
　　食品生产属于轻工业，相当于他把轻工业重工业一把抓了。 
　　但升任工业部部长之后，自然没有那么多精力管食品工厂了。 
　　食品厂负责人只好寻找其他人替代，在之前西南过来的那帮专家高材生之中，就有两个是食品工程专业的硕士。 
　　一个叫做屈华香，一个叫做向华。 
　　于是便让稳重一些的屈华香担任厂长，让专业能力强一些的向华担任技术首席。 
　　由于食品安全的重要性，所以便让二婶担任了副厂长一职，主要是让她兼监管工厂，制衡作用。工厂中具体的事务则由屈华香和向华两人负责。 
　　厂房中，向华穿着工作服，指挥着众人： 
　　“原料按照配比投入搅拌机，二组把设备开启预热，现在暂停生产其他的，先生产月饼.” 
　　王萍虽然是副厂长，但她只是个外行，加入工厂之后，她很少说话，更多是听与学习。 
　　大别山脉，深处。 
　　阳光透过稀疏的云层，斑驳地洒在葱郁的原始森林之上。 
　　参天大树如同守护神一般屹立着，它们的枝叶繁复交错，似乎在争夺那一线生机。 
　　树干被苔藓覆盖，犹如岁月在其上轻轻抚摸过的痕迹。 
　　光线在林间穿梭，形成光束落在苍老的树根上，或是洒在地面那些错综复杂的根系上。这些根系像是地面上的脉络，紧紧缠绕，支撑着庞大的生命体。 
　　正值秋天，落叶满地。 
　　一棵参天大树的树根边上，满是落叶，微微隆起两个小山包。 
　　“朱哥，咱们都等了三个小时了，你设置的陷进有用吗？” 
　　“相信我，前面发现的那个黑熊屎，还有踩踏的痕迹，说明黑熊经常从这边经过，而且脚印还很新鲜，肯定在附近活动。” 
　　“行吧，之前你建议明哥开设的那个烧烤店这个主意真不错哎，这段时间赚的积分不少啊。” 
　　“噤声，别说话，仔细听，好像来了。” 
　　孙鹏立刻闭上了嘴巴，有些惊恐地看着四周。 
　　他们两人身上穿的是自制的伪装服，衣服表层还铺了一层落叶，就两个眼睛露出来。 
　　沙沙沙—— 
　　突然在他们的前方出现了一头身材高大的黑熊，这头黑熊四肢前行，爬行速度不快。 
　　朱子明看到这头黑熊后，心情变得极为激动。 
　　这头黑熊看起来起码有300斤啊，抓到一头300斤的黑熊，足以抵的上抓上百只野鸡了。 
　　还是要这种大型动物的肉比较多，抓到一头就发财。 
　　可是这种大型肉食动物，抓捕起来也极为危险，一不小心可能就要吃席。 
　　所以他们基本都是通过陷阱的方式抓捕这种大型动物。 
　　两人看着这头黑熊一步步靠近他们设置的陷阱，心都要从嗓子眼中跳出来了。 
　　哗啦！ 
　　这头黑熊踩在枯枝落叶上，枯枝落叶无法承受住黑熊巨大的重量，黑熊庞大的身躯顿时坠落。 
　　哗啦啦~ 
　　黑熊落在早就挖好的陷阱中， 
　　噗呲噗呲！ 
　　陷阱里面锋利的木刺瞬间洞穿了这头庞大的黑熊。 
　　看到这头黑熊掉下去，朱子明兴奋地从大树后面蹿了起来。 
　　落叶从他身上簌簌落下。 
　　“成了！” 
　　他大喊着，一边兴奋地朝着陷阱跑去。 
　　（求月票）

第1533章 刀口舔血，生死逃亡
　　大约两米五高的陷井坑内，一头体型庞大的雄性黑熊倒在了血泊之中。 
　　他的腹部与大腿根部被三根锋利的木刺洞穿。 
　　“嗷嗷——” 
　　躺在血泊之中的黑熊发出咆哮，被重伤成了这样依旧没死，生命力极为顽强。 
　　“联系其他人，叫他们过来帮忙。” 
　　朱子明说着，一边举起手中的复合弓弩，朝着这头雄壮的黑熊头颅一箭射去。 
　　噗呲！！ 
　　锋利的箭羽洞穿了这头黑熊的头颅，也带走了它的生命。 
　　孙鹏拿着对讲机联系在其他山头的队员，让他们火速过来帮忙。 
　　这么大一头黑熊，光靠他们两人的力量很难在天黑之前带回到临时庇护所。 
　　“朱哥，他们马上就过来了。”孙鹏把对讲机塞回包裹中，看着坑内的黑熊，搓了搓手双手，一脸兴奋。 
　　光这一头黑熊，他们这一趟出来的也值了。 
　　这头黑熊起码三百斤，即便把皮骨头去掉就算只有一半，那也有一百五十斤。 
　　把这堆肉送回到交易集市中回收的话，起码价值数百积分。 
　　交易集市中的新鲜肉，卖给幸存者一斤要 8个积分，但他们卖给石油城官方只有4个积分，中间过一手，交易集市就能够赚走一半。 
　　不过他们也没有办法，积分只有在交易集市才能够完成转账。 
　　也就说，他们捕获到的猎物，要么低价卖给交易集市，要么就只能够像现在这样开设一个烧烤店，自己二次处理后售卖。 
　　但是在交易集市中开设烧烤店 
　　要缴纳餐饮税，餐饮税高的离谱，营业额百分之三十五的税率，加上房租成本，他们的利润只能够剩下一半多一点点。 
　　不过好歹要比直接给石油城官方换到的积分要多一些。 
　　另外他们还有个办法，那便是与其他的幸存者在交易集市外面进行交易。 
　　这种行为交易集市并不阻止，也没有权利阻止他们。 
　　可是对于很多人来说，这么做风险太大，就怕交易的时候黑吃黑。 
　　而且这种新鲜的肉，数量太多，一般势力根本吃不下。 
　　由于私下里交易不能够使用积分，所以他们只能够以物易物。 
　　以物易物也会出现一个问题，那便是供需不匹配，谢东明他们卖出猪肉获得他们想要的东西，买家不一定有。 
　　而且，因为有交易集市背书，他们更喜欢存积分。 
　　有了积分，在交易集市中随时随地都能够拿出来兑换自己想要的东西。 
　　经过这么几年不稳定的环境，他们都不知道何时会爆发天灾， 
　　所以大家都有意识地积攒积分，以便天灾到来的时候，他们能够凭借手中的积分换取食物。 
　　之所以如此信任交易集市，还是因为上一次的雷暴天灾中，交易集市和石油城的极好表现，让他们相信这座城实力的强大。 
　　阳光从树叶的缝隙中照射在地面。 
　　正好有一缕阳光照在了朱子明的脸颊上。 
　　他环顾四周，确定没有丧尸后，便将复合弓弩放在了地上。 
　　从背后的取出小铲子，把边缘的土一点点铲开。 
　　慢慢地铲出一个小坡度，这样待会更方便将这头黑熊拖上来。 
　　铲了十几分钟后，他擦了把汗，把铲子丢给孙鹏。 
　　“你来。” 
　　说着，他直起腰，锤了锤后腰看了眼时间。 
　　下午两点了。 
　　距离天黑还有三个半小时，他们在原始森林之中，天黑的速度要比外面快得多。 
　　在交易集市的时候天黑正常是六点半，但在这原始森林之中。 
　　五点半天就黑了，繁茂的树冠遮挡阳光，光靠单薄的月光根本看不清地面。 
　　三个半小时，要把这头黑熊运回临时庇护所，难度有些大啊。 
　　时间紧迫。 
　　沙沙沙—— 
　　朱子明听到后面传来一阵声响，猛地捡起了地上的复合弓弩。 
　　在野外抓捕动物很危险，不仅仅要担心丧尸和丧尸动物，还要警惕其他的幸存者队伍。 
　　“朱哥，是我。”王静和谢子豪七八人走了过来。 
　　看到是队友，原本肌肉紧绷的朱子明放松了下来。 
　　吓死我了。 
　　谢子豪兴致冲冲地跑了过来，“听说抓到一只大黑熊啊，看看。” 
　　当他跑到陷阱边上看到血泊中的黑熊之后，满脸震惊。 
　　“我去，这么大！这一次我们又发财了啊！” 
　　王静笑着走了过来，给大家加油打气： 
　　“谢哥跟我们说，我们现在拥有的积分已经超过1500个了，光这头黑熊的肉，加上我们刚刚抓到的兔子和豪猪，估计在烧烤店能卖好几天了。” 
　　所有人脸上都带着欣喜的笑容，这日子越来越好了。 
　　1500个积分，平均一下他们每个人有将近上百个积分。 
　　这比那工地上干活的工人可来积分来的快多了！ 
　　那些工人苦哈哈一天也就赚0.5个积分，他们光这头黑熊就有数百积分。 
　　朱子明又看了一眼手表，吩咐大家： 
　　“天快黑了，赶紧把尸体拖出来处理一下，不然容易引来丧尸。” 
　　温千与谢子豪两人下到坑内，用四根粗壮的绳子构成了一个网状，然后把绳子拉到上面。 
　　“来，一起使劲。”朱子明，拉着绳子对着众人说道。 
　　1 
　　2 
　　3 
　　“拉！” 
　　众人齐心协力，将这头黑熊缓缓往上拉。 
　　这头重达三百斤的大黑熊，被拉了上来。 
　　王静熟练地从背包中取出一个袋子，袋子中满是被碾压的极为粉碎的干燥土壤，她对着这头黑熊被洞穿的伤口，均匀地撒上一层干燥土壤。 
　　土壤具有一定的吸附性，可以吸收和固定气味分子。 
　　洒上土壤，可以掩盖这头黑熊的身上的血腥味。 
　　他们这支探险者小队，队长是谢东明，但是自从他们开了烧烤店之后，谢东明便带着四个人驻守在烧烤店中。 
　　其他人则隔三差五都需要来山里面进“货”。 
　　来山林之中捕猎，风险很大，但是收获也很大。 
　　所以便由朱子明专门带队出来抓捕猎物，然后送回去给店铺使用。 
　　这一个多月以来，他们已经进山四五次。 
　　朱子明看着这头黑熊，对着众人布置道：“温千，孙鹏你们两个力气大，先抬一段路，我们先回庇护所中去。再过三个小时就天黑了。” 
　　“好嘞。” 
　　“好的，朱哥。” 
　　两人上前，把这头三百斤的大黑熊抬了起来。 
　　很沉！ 
　　两人力气颇大，但依旧有些吃力。 
　　子豪和王静他们几个在旁边托着。 
　　朱子明则把地上的工具捡起来放到包中。 
　　“走！” 
　　大别山很大，他们进来后走了一天才到这里。 
　　临时搭建的庇护所就在山谷后面，从这里过去大概要两个小时。 
　　现在距离天黑还有三个小时，现在出发还来得及在天黑抵达那里。就在他们起身正要离开之际，后面传来了一阵沙沙声。 
　　朱子明耳力很好，瞬间扭过头看向后面。 
　　眉头皱起，手中的弓弩举了起来对准后面的方向。 
　　“怎么啦？朱哥？”王静问道。 
　　朱子明紧皱眉头，“不太对劲，我们赶紧走。” 
　　他一边后退，一边警惕地看着后面的那片灌木丛，凭他多年的荒野求生培养出来的嗅觉，他感觉那后面有东西在盯着他们。 
　　虽然不知道是什么，但给他一种很危险的感觉。 
　　温千与孙鹏两人扛着黑熊尸体往上走，前面的苗仕拿着砍刀砍掉树枝树桠给他们开路。 
　　子豪、田士铭三人在旁边托着黑熊，帮忙减轻孙鹏他们的压力。 
　　而王静与朱子明几人在后面断后。 
　　走了好十几米，突然从右侧树上蹿下来一道黑黄相见的影子。 
　　一把扑在了他们扛着的黑熊尸体上， 
　　哗啦啦！ 
　　孙鹏与温千两人扛不住外力的碰撞，顿时脱力，黑熊的尸体掉了下来。 
　　“金钱豹！”朱子明看到这头金钱豹后，惊呼。 
　　瞬间举起弓弩，就要射去。 
　　但就在这个时候，这头金钱豹猛地扑向谢子豪。 
　　倒在地上的谢子豪，看着金钱豹扑来，赶紧翻滚逃跑。 
　　他反应速度很快，可他还是慢了一步。 
　　唰！ 
　　金钱锋利的爪子抓破了他的背上的衣服，留下几道血痕。 
　　嗖！ 
　　嗖！ 
　　箭羽飞射，击中了金钱豹的后腰位置， 
　　金钱豹吃痛，迅速逃离，蹿到了灌木丛阴暗处。 
　　朱子明跟踪过去，但距离灌木丛还有四五米他停了下来，并且缓缓退后。 
　　受伤的金钱豹看着眼前的人类，眼神中露出恐惧和一丝愤怒。 
　　它后腿微微下沉，就要跃过去将这个人类撕碎。 
　　突然，似乎是嗅到了什么恐怖的味道。 
　　它放弃扑倒朱子明，反而朝着反方向逃跑，仓皇。 
　　呼—— 
　　朱子明看着前面的树枝晃动，几秒钟后停了下来，他松了口气。 
　　金钱豹走了，他可以确定。 
　　“子豪！子豪！” 
　　后面传来一声呼喊，他赶紧扭过头跑了回去。 
　　只见谢子豪晕倒在地上，他的衣服被划破，后背上有三道血痕，血肉模糊。 
　　金钱豹的战斗力非常强，十分擅长厮杀，它们擅长使用爪刺和撕咬，攻击手段十分丰富，战斗技巧也非常高超。 
　　而且还能够上树，这种动物在大别山脉中属于食物链的顶端。 
　　朱子明跑过去，蹲在地上查看他的伤口。 
　　三道利爪刺入谢子豪的背部，伤口极深，起码有两厘米。 
　　而且现在还在往外冒血。 
　　操！ 
　　谢子豪是他们队长谢东明的儿子，现在谢子豪出了事，他回去怎么跟谢东明交代啊！ 
　　“急救包！”朱子豪对着王静说道。 
　　王静麻溜地把背包中的急救包取了下来。 
　　因为经常来这危险的山林里面狩猎，风险非常高，所以他们有了不少积分后，了不小的代价买了一些救助用品。 
　　朱子明把急救包打开，从里面拿出一瓶塑料瓶。 
　　拧开瓶盖，里面传来刺鼻的酒精气味。 
　　“把他的衣服脱下来。”朱子明对着温千几个说道。 
　　温千赶紧帮忙，小心翼翼地把谢子豪的衣服脱了下来。 
　　朱子明毫不犹豫地往手掌心倒了一点点医用酒精，双手搓洗。 
　　然后朝着谢子豪背上的伤口倒去。 
　　看着酒精倾倒，王静等人看的直心疼。 
　　这医用酒精可不便宜啊，刚刚倒掉的那些价值的积分可不少啊！ 
　　朱子明迅速拿出绷带，让温千把谢子豪搀扶起来，给他身上缠了几圈绷带。 
　　随后，又拿出了消炎药，强塞了两颗到谢子豪嘴巴里面，给他喂了两口水确定他吞下去后，立刻站了起来。 
　　“老孟，田士铭，你们两个扶着子豪走，我们今晚先回庇护所，明天直接回交易集市，子豪伤口很深，光这样处理不行，必须要去交易集市的诊所治疗！” 
　　老孟和田士铭两人没有废话，直接过去把谢子豪搀扶起来，一人一边。 
　　谢子豪的包裹则被王静背着。 
　　此时王静和另外几人的包裹已经很多了。 
　　他们背着孙鹏和温千的包裹，因为孙鹏两人还要扛着大黑熊。 
　　“赶紧走！”朱子明着急地说道，语气中充满了焦虑和忐忑。 
　　他非常着急。 
　　看了一眼手表，就刚刚跟金钱豹对峙就浪费了十分钟。 
　　再过两个小时四十分钟，就要天黑了。 
　　天黑之前回不到庇护所，他们这帮人全他妈都得交代在这里。 
　　那个庇护所还是他们这么多人了一整天搭建出来的，现在临时搭建根本来不及。 
　　众人收拾好东西，正要继续出发。 
　　呼噜噜！ 
　　呼噜噜！ 
　　嗷嗷嗷！ 
　　只见后面的灌木丛中跑出来一头，两头，三头，四头，五头野猪. 
　　一头头野猪，极为雄壮，几乎每一头都在两百斤以上。 
　　黑色的鬃毛，原本黑色的皮肤现在变成了白色。 
　　将近15厘米长的獠牙，看起来非常凶残，狰狞。 
　　猩红的眸子，仿佛告诉着众人，它们被感染了。 
　　嘶！ 
　　朱子明倒抽了一口凉气，握着弓弩的双手颤抖。 
　　“丧尸野猪.” 
　　操操操！ 
　　一般来说野猪身强体壮，力量极其恐怖。 
　　家猪是一种极其肥胖的动物，没啥战斗力。 
　　但野猪却不一样，它们身体粗壮，肌肉发达，浑身都是强健的腱子肉，而且的獠牙尖锐且长，能够轻松咬断人的骨头，甚至可以将成年人撞成骨折。此外，野猪的皮肤粗糙且坚硬，能够抵御一定的物理攻击。 
　　何况还是丧尸野猪，丧尸野猪比野猪要更莽，更不怕死。 
　　朱子明他们在原始森林中最害怕遇到的就是丧尸野猪这种玩意。 
　　操蛋！ 
　　运气实在是太差了! 
　　今天竟然他妈的遇到了这么多头丧尸野猪！ 
　　所有人回过头看到了后面的这群丧尸野猪， 
　　当他们看到这些丧尸野猪的时候，就知道今天.完了。 
　　正常的野猪可能会在发起攻击之前，先刨一刨土之类的。 
　　但是丧尸野猪，脑子彻底坏掉了，只有一个生理本能，攻击进食！ 
　　这些丧尸野猪从灌木丛中出来，发现朱子明他们之后，没有任何犹豫，嗷嗷地直接冲了过来。 
　　“朱朱.朱.朱哥，我们该该怎么办办办啊？”在朱子明旁边的王静声音颤抖，浑身都在颤抖，声音中甚至还有哭腔。 
　　看着丧尸野猪冲来，朱子明瞳孔微缩，猛地看向后面的黑熊尸体，瞬间有了主意。 
　　（求月票）(本章完)

第1534章 夜晚的原始森林有多恐怖？
　　丧尸野猪冲锋过来，在这千钧一发之际。 
　　朱子明厉声吼道：“把黑熊尸体丢在地上！” 
　　孙鹏与温千两人纠结，这可是他们这一趟最大的收获，好不容易才猎捕到的大型动物啊。 
　　“快！命都快没了还舍不得这个，朝着那几头丧尸野猪丢！”朱子明看到他们两个还没动作，气的心肝疼。 
　　三两步直接冲过去，“让开！” 
　　三人一起把这头重达三百斤的黑熊尸体朝着后面丢去。 
　　他们正好处于半山腰，黑熊尸体往下一丢，一直往下滚，砸到了最前面的一头丧尸野猪身上。 
　　“还愣着干嘛！跑啊！”朱子明看到温千还在看着后面的丧尸野猪，一巴掌拍向他的肩膀。 
　　“跑！” 
　　王静几个跟在后面的人，混身一震。 
　　疯狂往山上没命的奔跑，生怕跑的慢了被丧尸野猪追上。 
　　在奔跑中，朱子明用余光看了一眼后面，看到后面的那些丧尸野猪全都停了下来，围着黑熊尸体啃食，微微松了口气。 
　　搀扶着谢子豪的老孟与田士铭两人，直接把谢子豪抬了起来，疯狂往山上冲刺。 
　　他们以最快的速度奔跑，冲锋。 
　　爬到了这座山山顶后，所有人的后背都已经湿透了，像是从水中捞出来的一样。 
　　王静看了看后面，停了下来，朝着前面大声喊道： 
　　“呼呼——朱哥，好像那些丧尸野猪没有追上来啊。” 
　　众人听到她的话后，纷纷朝着山下看去，当看到丧尸野猪没追上来后，他们都松了口气。 
　　没追上来，太好了。 
　　抬着谢子豪的老孟与田士铭，更是把谢子豪往地上一放，然后坐在了地上大口大口喘息。 
　　本就是上坡，他们两个人还抬着个人，太累太累了。 
　　而且路上还很多荆棘叶子，把他们的胳膊刮红，瘙痒。 
　　朱子明喘了两口气后，对着众人说道： 
　　“丧尸野猪刚刚看到的起码有七八头，可能还更多，那头黑熊尸体估计要不了多久就会被啃食殆尽，丧尸野猪的嗅觉很灵敏，或许现在那些丧尸野猪就在追击我们，我们必须尽快返回庇护所！” 
　　“都起来吧！” 
　　当他看到老孟与田士铭两人的状态后，于是对着孙鹏与温千说道： 
　　“孙鹏，温千，你们替代老孟他俩，带子豪回庇护所。” 
　　孙鹏与温千两人没说话，此时说话都是浪费力气。 
　　两人直接把谢子豪抬起来，就往山下走去。 
　　他们现在这个位置，距离他们的庇护所已经不远了，在对面的那座山。 
　　只要下了这座高山，跨过河谷，往上爬个两百米能到庇护所。 
　　“走！” 
　　朱子明扛着弓弩，朝着山下跑去。 
　　众人跟上。 
　　由于大家都担心后面有丧尸野猪追着，所以都拿出了最快的速度奔跑。 
　　傍晚5点10分，他们抵达了庇护所，距离天黑还有二十分钟。 
　　原本朱子明还担心可能无法赶在天黑之前返回庇护所，没想到被丧尸野猪追击，他们还能够提前返回。 
　　庇护所中留了两个人在这边处理捕猎到的动物尸体，两人此时看到温千与孙鹏两人抬着谢子豪，脸色大变。 
　　符艺宁放下手中的炭火，跑了过去，看到谢子豪闭着双眼，脸色惨白，惊呼道：“怎么回事？” 
　　孙鹏脸色难看地说道：“我们猎捕到了一头数百斤的黑熊，但是突然跑出来一只金钱豹，被偷袭了，后面” 
　　龙文静看到王静直接跪倒在地上，赶紧过去搀扶起来。 
　　“你怎么了？” 
　　“有些虚脱。” 
　　他们才刚刚说两句话，朱子明便喊道： 
　　“都别废话了，赶紧先进庇护所，快进去！” 
　　他还是担心后面那群丧尸野猪会追上来，众人听到朱子明的话后，没有废话直接起来，往地下庇护所中走去。 
　　“王静，你等等。”朱子明拦住王静。 
　　“我记得一共有两瓶医用酒精，给我一瓶。” 
　　王静拉开背后的背包，取出那瓶给谢子豪用过的那瓶医用酒精，递了过去。 
　　“不，我要那瓶没有打开的，还有喷雾也给我。” 
　　王静瞬间明白他要干什么，这是要喷洒酒精在附近，防止被丧尸野猪敏锐的嗅觉找到他们。 
　　可是用医用酒精喷洒，太太太奢侈了吧！ 
　　“快，我们没那么多时间，如果只是丧尸，我们还可以跟它们干一干，可这丧尸野猪，打不过啊！” 
　　听到朱子明的话，王静立刻把那瓶没有用过的医用酒精和喷雾递了过去。 
　　朱子明把瓶盖拧开，插上喷雾管，看了看山下，拿着酒精喷洒在他们刚走过的路上喷洒，还有在庇护所周围也都喷洒了一圈。 
　　滋滋——滋滋——滋滋—— 
　　一整瓶的医用酒精都喷洒光了，这可是价值整整10个积分的医用酒精啊，就这么一会，一瓶就用光了。 
　　饶是朱子明，他也有些心痛。 
　　他喷洒的速度很快，只是了两分钟便喷洒完了。 
　　喷完之后，他便往庇护所里面走去。 
　　他们在半山腰的庇护所是下沉式的，在夜晚中，有些丧尸动物会爬树，而且在树上搭建庇护所也比较麻烦，远不如在地上搭建起来简单。 
　　这一处庇护所，他们先是挖了一个将近两米多深的坑，然后在坑上堆放了十几根粗壮的木头，整个庇护所呈现三角体的形状。 
　　木头直接压在下方挖起来的土壤上，下方的入口往下挖了一米多，入口并不大，还要往下钻才能够进入。 
　　顶部铺了一层粗壮的树木之后，他们在上面铺了一层防水布，然后铺了几层树叶苔藓，如果光是从外面匆匆一看，根本看不出来这里会有一个庇护所，隐秘性极好。 
　　而且由于是下沉式，庇护所除了顶，其他位置都在土壤之下，所以防御力也比较强。 
　　朱子明爬进了庇护所后，顺手把边上的一排木桩推了下来。 
　　庇护所彻底封闭。 
　　地下多少有些闷，但他们旁边挖了几个碗口大的洞，用伸缩铁管插进去，用来充当换气的通道。 
　　一盏灯光点亮，照亮了昏暗的地下庇护所。 
　　“谢子豪发烧了，额头很烫。”符艺宁摸着谢子豪的额头，对着众人说道。 
　　王静手拿着灯，照在谢子豪的头上。 
　　“我背包中有退烧药，你给他喂一粒。”王静对着符艺宁说道。 
　　朱子明收回目光，紧握着弓弩，坐在出口的位置。 
　　“朱哥，你说那些丧尸野猪会不会找到我们？”温千坐在朱子明对面，脸色惊惧地问道。 
　　“不知道。” 
　　“万一丧尸野猪过来了，我们的庇护所能够扛得住吗？” 
　　“不知道。” 
　　朱子明是真的不知道，一般来说，动物或者人被丧尸病毒感染之后，就没有神志了，只能保留部分本能。 
　　这种丧尸野猪，在被感染之前就喜欢刨坑，变成丧尸野猪之后依旧喜欢刨坑。 
　　那群丧尸野猪要真的找到了这里，对着他们的庇护所刨坑的话，这个庇护所还真不一定能够扛得住。但他已经没有办法了。 
　　尽人事，听天命。 
　　逃回庇护所已经是最佳选择。 
　　正面硬杠打不过，爬上树半夜也不行，丧尸猴分分钟咬死他们。 
　　连夜跑回交易集市更不可能，来不及了。 
　　坐下来之后，朱子明才感觉到手臂一阵火辣辣的疼。 
　　把胳膊抬起来才发现，刚刚在奔跑的时候，不知道是被什么锋利的叶子划破了手臂，两道血痕。 
　　看着这两道淡淡的血痕，他并不在意。 
　　这种伤，很快就能够结疤。 
　　不过他担心出了点血会容易被丧尸野猪嗅到，于是他捏起地上的干燥的泥土，朝着伤口处抹了两把。 
　　庇护所内，一片寂静。 
　　或许是过了十几分钟，又或许是过了半个小时。 
　　夜幕低垂，星辰隐匿在浓云之后，原始森林的阴暗中，死亡的气息悄然弥漫。树木如幽魂般错综交织，仿佛是无尽黑暗的爪牙，伸向四面八方。 
　　在这末世的原始森林之中，丧尸动物成为夜晚最可怕的主宰。 
　　吼吼吼！嗷嗷嗷！ 
　　它们的嘶吼声划破寂静，每一次喉咙的震动都像是死神的呢喃，令躲在地下庇护所的朱子明等人心中涌起无尽的恐慌。 
　　在这狭小的空间里，他们的呼吸几乎停滞，时间在这里凝固，每一秒都无比漫长。庇护所的墙壁上，斑驳的灯光勉强挣扎，发出幽暗的光，为他们提供一丝微弱的安慰。 
　　“把灯关了！”朱子明看着庇护所深处的那盏灯，低沉着声音说道。 
　　他担心光会从庇护所的缝隙中照射出去，他想尽量降低被丧尸动物们发现的可能。 
　　“可是.”王静不太想关，现在这种气氛，要是把灯光了，大家更害怕。 
　　“关了吧，轮值休息，我和温千先值班，你们能睡着就尽量睡着，明天天一亮，我们就返回交易集市。” 
　　“唉”王静叹息一声，默默地把灯关闭了。 
　　庇护所中的众人，都被黑暗所吞噬，他们的心脏就像是被一双手攥紧一般。 
　　他们不知道丧尸野猪会不会找到他们，在这种紧张而又忐忑的情绪中，他们都难以入眠。 
　　时间缓缓流逝，三个小时之后。 
　　“温千，温千” 
　　“嗯？朱哥怎么啦？”温千的声音有些睡意。 
　　黑暗中，朱子明低声说道：“你打开手电筒，让孙鹏跟你换一下，你去睡一会先。” 
　　温千问道：“那你呢？” 
　　“我不困，你让他过来就行了。” 
　　“好。”温千没多说什么，打开手电筒，用手遮挡着手电筒，只照射出来一点点灯光，凭借微弱的灯光，他走到了孙鹏旁边。 
　　“老孙，你去帮我值个班。” 
　　孙鹏半睡半醒之间被吵醒，了几秒钟反应过来他现在在哪， 
　　浑身瞬间紧绷，“好。” 
　　他打了个哈切，把靠在墙壁上的长矛拿了起来，蹑手蹑脚，弯着腰来到了入口。 
　　席地而坐。 
　　沙沙沙！ 
　　突然，周围传来一阵踩踏树叶的声音。 
　　紧接着是一阵嘶吼声。 
　　听到这个声音的朱子明，眼皮跳了两下，他屏住呼吸，举起手中的复合弓弩，对准了入口的位置。 
　　刚刚坐下来的孙鹏同样举起了手中的长矛，一旦这扇木桩门被撞开，他便立刻将长矛刺过去。 
　　不管是什么，先捅了再说。 
　　喔喔！叽叽！ 
　　外面传来一阵奇怪的叫声。 
　　“这是啥？”孙鹏低声问道。 
　　“嘘，可能是猴子。”朱子明脸色凝重，开口说道。 
　　大别山脉这边猴子很多，如果是一般猴子还好说，没啥威胁， 
　　但如果是丧尸猴，那就太恐怖了。 
　　从树上跳下来的丧尸猴，跟爬墙丧尸没有多大区别。 
　　不过，白天这些丧尸猴极少出现，一般到了晚上丧尸猴才会跑出来。 
　　不然光是这些丧尸猴，他们都不敢跑出来打猎。 
　　末世中进山捕猎，如果抓到大型动物，可以发一笔横财。 
　　但是收获与风险成正比，在这原始森林之中，处处都是危险。 
　　外面传来一阵尖锐的叫声，树叶树枝的咔嚓声，还有树枝被踩断的声音。 
　　在这期间，他们不敢出去，就连打开木桩都看一眼外面发生了什么都不敢。 
　　所有人都醒了，握着手中的武器，随时准备战斗。 
　　可是持续了大半个小时后，声音逐渐变小了。 
　　他们面面相觑，不知道外面到底发生了什么。 
　　又过了两个小时，外面彻底没有了动静。 
　　经过这一遭，他们怎么都睡不着了，黑夜之中是极为难熬的。 
　　漫漫长夜，他们苦熬到天亮。 
　　“几点了？”一夜未眠的温千，沙哑着嗓音问道。 
　　朱子明拿起手电筒，照射手腕上的手表，7点半。 
　　“七点半，天亮了，你们暂时别动，我先去看看。”朱子明交代道。 
　　说完，他便转动木桩上的横栓，轻轻地把木桩门往上推出一个小小的缝隙。 
　　金色的光透过茂密的枝叶缝隙，洒下斑驳的光影。 
　　地面上，厚厚的落叶枯黄而脆弱。 
　　宁静，没有鸟儿的歌唱，也没有动物的脚步声，只有偶尔一两声枝头断裂的轻微响动，打破了这份静谧。 
　　空气中弥漫着泥土和枯叶的气息，还有一股浓郁的丧尸腐臭味。 
　　他推着木桩门缝隙慢慢变大，视线之内，没有丧尸与丧尸动物。 
　　但他依旧不敢放松警惕，小心翼翼地观察了一会，等待了大概十分钟，确定没有问题后，他才走了出来。 
　　孙鹏把门打开，以便朱子明随时能够返回。 
　　朱子明走出来之后，第一时间看向后方。 
　　只见右后方，二十米之外的树下，残留着一些果子狸的皮毛和骨头， 
　　朱子明蹲了下来，看了看树上挂着的皮毛，眉头皱了起来。 
　　“这是咋回事？果子狸和猴子干仗？” 
　　果子狸和猴子基本都以水果为食，现在干起来，说明必有一方被感染了。 
　　“朱哥，咋回事？”孙鹏走了出来问道。 
　　朱子明摇了摇头道：“没事，让大家收拾东西，回交易集市。” 
　　（求月票）(本章完)

第1535章 他们治疗不用积分？？
　　第1535章 他们治疗不用积分？？ 
　　大别山脉。 
　　一行人穿梭其中，田士铭与孟智两人用在路上简单制作的担架，抬着谢子豪。 
　　从上午七点半开始，他们走了整整八个小时他们都没有停下来。 
　　下午三点半，他们终于走到了新县边缘。 
　　看着山下的那座小城，朱子明神情震动。 
　　对着后面的众人喊道：“兄弟们，下了山我们就到了。” 
　　说着，他拿起了对讲机，联系山下等待的队员把车开过来。 
　　半个小时后，两辆破旧的皮卡车停靠在山下。 
　　两个队员过来后，接过老孟他们手上的担架，把谢子豪抬上了车。 
　　众人提着手中的行李包裹，还有狩猎到的动物尸体，一并丢上了皮卡车车斗上。 
　　宋志辉看了下朱子明他们的收获，还算不错，总共加起来应该有个两百斤肉。 
　　“朱哥，子豪应该没啥大事吧？”宋志辉坐在驾驶位置，准备点火启动车辆。 
　　朱子明一夜未眠，加上八个小时的长途跋涉，他现在累的有些发懵。 
　　摆了摆手，“先回交易集市再说。” 
　　“好。”宋志辉点火，启动车辆，朝着交易集市驶去。 
　　车上坐了十几人，两辆车光靠前面的座位根本坐不下那么多人，所以其他人都坐在车斗上。 
　　温千看着面前的动物尸体，叹了口气。 
　　“妈的，要是把那头黑熊带回来，我们这一趟收获起码要翻倍！” 
　　孙鹏看着他，“咱们能够安全下山就已经很不错了，还想那事干啥.” 
　　温千眼神中满是可惜，那可是他们了好长时间才等到的猎物，而且还抓到了，但就这么白白地丢给了丧尸野猪。 
　　“我主要是觉得，了那么大功夫，全都被那群丧尸野猪糟蹋了，太浪费了！唉.” 
　　“别这么想，那头黑熊其实救了我们一命，要不是那头黑熊尸体，那群丧尸野猪冲过来，我们都跑不掉。” 
　　“话是这么说，但还是可惜啊.” 
　　温千看着两边山林清翠，眼神有些迷茫，喃喃道： 
　　“老孙，我有些累了，每天都是这种朝不保夕的日子，冒着这么大的风险，可能哪天运气不好就挂了，你说我们能不能想想办法，换条路子。” 
　　孙鹏闻言，一夜没咋睡觉的他，同样疲惫。 
　　依靠在车斗上，他仰起头看着烈阳。 
　　“知足常乐，知足常乐，你累了就休息几天，但休息完了啊，还得干活.” 
　　“咱们这些人啊，又没有啥专业技术，就知道如何狩猎，现在能够在交易集市赚这么高的积分，已经让很多人羡慕啦。先干着吧，多攒点积分，等攒到够咱们大家伙都够用的时候，咱们就不用这么拼命啦。” 
　　温千听着的孙鹏的话，心情复杂。 
　　是！ 
　　他们这些人抓捕动物，带回到交易集市烧烤售卖，获利不少。 
　　但这可是他们用命拼出来的啊。 
　　这两个月，已经有两个队员死在了原始森林之中了。 
　　他不知道哪一天会轮到他。 
　　从新县到交易集市，一个小时便到了。 
　　看守大门的曹乐，对他们这支专门狩猎动物的小队很熟悉，他们几乎每周都会出去狩猎，每次都能够带回来猎物。 
　　曹乐对他们颇为欣赏，他知道原始森林中的危险，在这么危险的环境中这帮人竟然能够打猎回来，还是有些本事在身上的。 
　　皮卡车排队，经过大门的时候，皮卡车停了下来。 
　　朱子明从车上下来，对着曹乐喊道： 
　　“曹队长。” 
　　曹乐笑着点了点头，“又丰收回来啦？” 
　　朱子明脸上挤出一丝笑容，“曹队长，我先跟您打个招呼，我们有个队员被金钱豹爪子抓伤了，您放心，不是被丧尸咬伤的。” 
　　曹乐闻言，笑意顿时收敛。 
　　皱了皱眉头说道： 
　　“带过来看看。” 
　　朱子明朝着后面挥了挥手，孟智与宋志辉两人把谢子豪抬了出来。 
　　曹乐蹲下，看到谢子豪惨白的脸，嘴唇没有一丝血色。 
　　“你把他的眼皮打开给我看看。”曹乐让朱子明自己动手。 
　　朱子明立刻过去把谢子豪的上下眼皮掰开，曹乐仔细看了看，的确没有发红的痕迹。 
　　脸上也没有出现黑纹，一般来说被丧尸病毒感染之后，断则几十秒，长则十几分钟就会变异。 
　　目前看来这个谢子豪一点变异症状都没有，应该是没事的。 
　　但谨慎的他还是说道：“把伤口打开给我看下。” 
　　“行。” 
　　朱子明没有犹豫，立刻蹲下把谢子豪身上的绷带拆了下来。 
　　嘶！ 
　　伤口周边泛着红肿，不时有脓液自创口溢出，三道深深的伤口，一片糜烂。 
　　还是发炎了！ 
　　天气热，而且今天一直在走路，担架上的谢子豪的伤口不断被摩擦。 
　　这便导致了吃过了消炎药的谢子豪，伤口依旧发炎了。 
　　曹乐看着这伤势，看起来的确像是被大型肉食动物的爪子抓伤了。 
　　于是开口道：“你们先去瓮城中吧，例行检查后，呆个十几分钟就行。” 
　　“谢谢曹队长。”朱子明感激地说道。 
　　说着递过去一只兔子，曹乐见状眉头皱起。 
　　“你别害我，赶紧进去。” 
　　“是是是。”朱子明尴尬收起兔子，私下里给他们也不要，正面给也不要，这交易集市管理人员作风还真够可以的。 
　　两辆破皮卡车进去进行检查。 
　　由于他们携带了肉类进入，所以要多经过一道检疫，对这些肉进行细致检查。 
　　这一检查就过去了十几分钟。 
　　当他们进入交易集市的时候，一直在交易集市门口等待的谢东明与妻子瞬间冲了过来。 
　　谢东明妻子看到躺在担架上的谢子豪后，眼泪止不住地落下。 
　　“我的儿啊，他这是怎么了？” 
　　谢东明异常冷静，眼神闪过担忧，看了一下伤口。 
　　毫不犹豫地说道：“现在送去诊所。” 
　　交易集市的诊所治疗费用很贵，但他们现在积分有足足 1500多，能承受的起。 
　　谢东明救子心切，带着谢子豪就往诊所跑。 
　　进入诊所前，他停了下来扭过头交代：“子明，现在店铺那边小六在看着，你把这些肉都带到店里去处理，我去一趟诊所。” 
　　“好，大哥你放心吧。”朱子明现在也很疲惫，但他更清楚必须要抓紧时间处理这些肉，现在天气热，不及时处理，肉就坏了。 
　　前面几天搞到的肉是熏制过，但昨天捕获到的动物尸体还没来得及处理。 
　　今天一天都在赶路，也没时间处理，现在肉已经有些味道了。 
　　谢东明一行人匆匆来到了诊所大楼。 
　　诊所中需要挂号，但也有急诊。 
　　上百平的大厅中，就只有寥寥十几个人排着队。 
　　谢东明等人抬着人进来，瞬间吸引了大厅中的人注意。 
　　值班护士看到他们抬着人进来，以为是生死急诊。 
　　于是让人推来一张病床，让他们把谢子豪放在病床上。 
　　“他是什么问题？” 
　　谢东明把儿子背上的绷带打开给护士看了一眼， 
　　护士看完伤口之后，“就这个伤口是吧？还有其他的吗？” 
　　“没了。”护士停顿了两秒，“额那建议你们还是挂号等待吧，用不着急诊。” 
　　“要等多久？”谢东明连忙问道。 
　　“半个小时。”护士给他取了一张号，便走了，她还有其他事情要忙。 
　　谢子豪这种伤不是生死致命伤，不是说现在不治疗，马上就会死的那种。 
　　现在还有个在工地上掉下来的工人现在在 icu抢救呢， 
　　他这种只是后背被划了三道大口子，死不了，起码今天死不了。 
　　孟智看到护士离开后，骂道： 
　　“他们怎么这种态度啊，太差了吧！” 
　　谢东明瞪了他一眼，“小声点！” 
　　他不想得罪人，虽然他现在心情也有点不爽，但是这可是交易集市中唯一的一家诊所。 
　　已经发炎感染溃烂的伤口，而且伤口还那么大，他们自己这些人无法救治，只能靠这个诊所。 
　　孟智被瞪了一眼，怒了努嘴不敢说话。 
　　半个小时的煎熬等待。 
　　终于，叫了他们的号。 
　　他们推着谢子豪进入到诊室，柏用章戴着眼睛，穿着手套查看了一下伤口，测了一下谢子豪的体温，40.2度。 
　　眉头一皱，“这是什么东西搞出来的伤口？” 
　　“金钱豹。”孟智赶紧回答道。 
　　柏用章点了点头，对着旁边的护士说道： 
　　“准备双氧水，碘伏、葡萄溶液、还有包扎工具.” 
　　看到谢子豪他们还在这边，有些不耐烦地说道： 
　　“你们先出去吧，没啥大问题，虽然发炎了，但送来还算及时，伤口没有继续恶化.” 
　　听到医生说没事，谢东明与妻子这才松了口气。 
　　这是他们唯一的儿子。 
　　另外一个护士走了过来，“你们先来缴费吧。” 
　　谢东明点了点头，跟着走了过去。 
　　孟智与谢东明妻子在大厅中等待。 
　　几分钟后，谢东明便走了回来。 
　　孟智连忙站了起来，“谢哥，贵不？” 
　　谢东明想了想说道， 
　　“不知道，她说先扣除了10个基本治疗积分，后面等出院之后再算全部的。” 
　　“10个积分，这么贵！”孟智咋舌。 
　　这还是一个基本治疗积分，后面可能最少都要50个积分了。 
　　太贵了！ 
　　谢东明摇了摇头说道：“已经不算贵了，现在这年头医疗用品奇缺，而且作为四级人员还减免了50%” 
　　话还没说完，旁边的一阵呜咽抽泣声引起了他们的注意， 
　　呜呜呜—— 
　　谢东明扭过头看去，在他们右边的一排座椅上，有一个瘦弱的少女埋头呜咽，旁边有个精壮的汉子拍着她的肩膀。 
　　“放心吧，你爸已经进急救室了，肯定能够抢救过来。” 
　　少女纤弱的肩膀抖动，抬起头，微黑且消瘦的脸上，满是泪水。 
　　“刘叔叔，我爸他”少女哽咽着说着，继续问道： 
　　“我爸，他真的能活下来吗？” 
　　刘生看到这个十几岁少女哭成这个样子，心中也有些难受。 
　　操蛋！ 
　　他是看着工友洪伏从脚手架上摔下去的，为什么摔下去，他也不知道啊，现在交易集市管理人员正在调查中。 
　　从十几米高的地方掉下来，要不是覆盖绿网挡住了，估计洪伏现场就摔死了。 
　　这么严重的工地事故，还是第一次发生。 
　　“可以，绝对可以活下来的。” 
　　“我爸.他到底怎么受的伤？”少女泪眼婆娑，问道。 
　　刘生叹了口气，“你爸他从十几米脚手架上摔下来的，要不是” 
　　想起刚刚看到父亲口吐鲜血的那一幕，少女更加悲痛。 
　　谢东明、孟智、妻子三人听着那两个人的对话，五味杂陈。 
　　太惨了！ 
　　从这么高的地方摔下来，活不活的下来不知道。 
　　更关键的是，看这两人的样子，估计也没啥积分，可能到后面治疗的积分都交不起。 
　　如果能够借到的话，那后面可能也要背负巨额的积分贷款。 
　　突然有一个护士在大厅中喊道，“洪伏的家人在哪？过来缴纳治疗积分。” 
　　谢东明几人闻言，都用可怜的眼神看着少女和那个壮汉。 
　　“走去看看。”孟智很好奇要缴纳多少积分，于是跟着走了过去。 
　　少女和壮汉两人听到要缴纳积分的时候，心中一紧。 
　　少女忐忑地站了起来，双手有些局促，眼神茫然，带着祈求的眼神看向刘生。 
　　“刘叔叔，我家只有14个积分，如果不够的话，可以跟你借.” 
　　“好，我有的都给你们！” 
　　还没等少女把话说完，刘生毫不犹豫地回答了他。 
　　少女再一次泣不成声，对着刘生鞠了一躬，哽咽着说道：“谢谢你，刘叔叔。” 
　　但刘生也有些忐忑，因为他也只有16个积分。 
　　他早就听说交易集市的诊所很贵，这么重的伤势，恐怕上百，甚至数百积分了。 
　　可是他加上洪伏的积分，也才30个。 
　　杯水车薪。 
　　两人走到缴费台，护士开口说道： 
　　“确认一下，洪伏，四级人员。你是他女儿，洪乐乐。对吧？” 
　　“对。”少女抬起红肿的眼，点头道。 
　　心中有些忐忑，她害怕要一个巨大的数字，他们无法承担的数字。 
　　如果因为自己缴纳不起积分，手术就不继续的话，那比杀了她还难受。 
　　两人忐忑地看着眼前这个护士， 
　　只见护士操作了一下积分打卡机， 
　　“四级人员，医疗可报销50%，你们这个原本预缴费50个积分，现在只需要缴费25个积分。你卡里只有 14个积分，不够。” 
　　二十五个积分！ 
　　少女如遭雷击。 
　　他们两人总共只有30个积分，现在一下子就要25个积分，而且还只是预缴费，这后面肯定不够了。 
　　跟过来凑热闹的孟智闻言，咽了咽口水，妈的果然！ 
　　好贵啊！ 
　　刘生咬了咬牙，开口道： 
　　“我，刘生，号码 34567，他们卡里不够的部分，扣除我的。” 
　　护士看了他一眼，点头道： 
　　“那行。” 
　　她正要扣除积分，突然旁边走来一个人。 
　　“不用扣他们积分，上面传来通知，已经派人调查工地事故发生原因，洪伏治疗费用免除。” 
　　护士听到声音，连忙站了起来，看到是副院长倪广阔后， 
　　连连点头。 
　　“好的，副院长。” 
　　…… 
　　（求月票）

第1536章 真相令人心酸
　　第1536章 真相令人心酸 
　　交易集市，诊所大厅。 
　　收费台。 
　　护士看着洪乐乐与刘生两人，开口道： 
　　“洪伏的治疗免费，所以不用扣你们的积分。” 
　　她看了一眼手术室的方向，继续说道： 
　　“手术估计还要点时间，你们先过去那边坐着耐心等待吧。” 
　　洪乐乐与刘生两人原本担心医药费缴纳不起，现在却一个积分都不用缴纳，心中的一块石头顿时放了下来。 
　　但很快心又提了起来，望向手术室的方向，两人的眼神满是担忧。 
　　手术一定要成功啊！ 
　　刘生看着倪广阔与护士告谢道：“谢谢你们，如果不免除医药费，我们真真的不知道该怎么办才好。” 
　　洪乐乐也跟着感谢，“谢谢你们。” 
　　倪广阔叹了口气，“事故发生原因还在查，你叫刘生对吧，你待会去一趟工地，那边的调查人员叫你过去，让你配合调查。” 
　　刘生闻言，看向洪乐乐，洪乐乐自然明白刘叔叔是担心自己，想陪着自己。 
　　眼下要调查父亲事故的原因，她自然希望能够查出来。 
　　于是对着刘生说道：“刘叔叔你去吧，我一个人可以的。” 
　　刘生迟疑了几秒钟，然后点头道： 
　　“那行，等我配合调查完后，我就回来。” 
　　“好。” 
　　刘生随后便匆匆跑出了医疗诊所。 
　　孟智看到这边没啥戏看了，也回到了谢东明两人身边。 
　　把刚才所看到的听到的给两人说了一遍。 
　　谢东明听完后，语气唏嘘地说道： 
　　“还是他们这样有份稳定的工作好啊，没那么危险” 
　　孟智也有些感慨，因为他们这些人外出捕猎野生动物虽然能够获得比较高的积分，但是太过于危险了。 
　　这两个月，已经死了两个队员了。 
　　根本没机会救，被丧尸或者丧尸动物咬一口，基本宣告死亡，更不用说抢救了。 
　　谢东明看着长长的走廊发呆，脑袋想着一些事情，或许他们也要考虑如何转型了。 
　　交易集市东区。 
　　住宅生活区。 
　　46号楼，工地现场。 
　　整个住宅生活区的工地施工活动全部暂停，特别是事故现场的 46号楼，所有工地工作人员全部下来。 
　　老罗得知工地有人高空坠路之后，便立刻成立了调查小组，并且让工地总负责人解长山进行配合。 
　　调查小组的负责人是禾丰，此时他正在46号楼工地旁边询问看到洪伏摔下去的目击者。 
　　“你说你们两个看着他摔下去的？”禾丰看着眼前的两个汉子问道。 
　　“对啊，我俩在隔壁那栋楼建造，正好在下面休息吃个饼。”其中一个汉子回答道。 
　　禾丰看向另外一人。 
　　另外一个汉子赶紧回答道：“嗯嗯，你看这是我们当时吃的饼，刚吃半个饼，我就看到那个洪伏掉下来。” 
　　他一边说着，一边从随身小包中拿出了只剩下一丢丢的玉米饼。 
　　这块玉米饼上沾着许多灰尘，但他并不在乎。 
　　“看到他是怎么掉下来的吗？”禾丰问道。 
　　最先说话的那个汉子回答道： 
　　“我俩当时还聊着天呢，打着赌46号楼和我们修建的47号楼哪栋楼更快封顶建造好，就看到那个洪伏，就那么直勾勾地摔下来。” 
　　矮个汉子点头道： 
　　“对，狗子和我都看到了，我猜测洪伏可能是中暑晕倒了，这天气实在太热了。” 
　　中暑？ 
　　禾丰闻言皱了皱眉头，现在虽然是九月，但天气依旧很热。 
　　据他所知，现在工地上每日都有熬制的解暑药给这些工人喝吧。 
　　这些解暑药由金银、藿香、薄荷等几种中草药熬煮而成的，每天上午上工之前喝一碗，中午十二点喝一碗。 
　　按理来说，再中暑不太应该啊。 
　　“行，我知道了。你们先过去吧。”禾丰让两人离开。 
　　然后又询问了几个看到洪伏摔下来的人。 
　　踏踏踏—— 
　　解长山与马栋几人从46号楼事故发生地点走了过来。 
　　事故发生之后，之所以要把工地暂停，就是要先要搞清楚事故发生原因，进行调整，避免后续再次发生。 
　　解长山与马栋他们刚才便是去事故发生位置，仔细勘察了一下。 
　　一般来说，工地高空坠落的主要原因包括不安全行为、物的不安全状态、管理不到位、环境因素等。 
　　解长山他们去实地勘察，就是确定是不是物的不安全，或者管理不安全。 
　　“怎么样？有看出什么问题吗？”禾丰看到两人过来，赶紧问道。 
　　解长山摇了摇头道：“脚手架稳固，没有松动，钢管、水平仪、那些建筑材料放置都很合理。” 
　　“另外，我们查看了他的安全绳，也没有断裂，可以正常使用。” 
　　禾丰眉头紧皱，“你的意思是，洪伏自己没有扣上安全带违规操作？” 
　　解长山点头道： 
　　“只有这个可能了，工地中都有工地执行标准，高空作业系上安全绳是最重要的。我们都要求上工前都大声背诵一遍执行标准口号，下工后也会背诵。监督人员也会监管，但有些工人图省事嫌麻烦，没有扣上安全绳。” 
　　“我们三番五次都要求过，但监管人员发现后也不过就对工人口头批评。” 
　　禾丰突然抬起头，对着后面的46号楼的工人喊道： 
　　“46号楼工地负责人是谁？” 
　　张时小跑过来，“领导，我是。” 
　　他额头满是大汗，心中有些忐忑。 
　　在他负责的工地上出现这种安全事故，他是要担责的。 
　　“洪伏之前有没有出现过没有系安全带的情况？” 
　　张时闻言，犹豫了几秒钟后回答道：“洪伏他还好，一直都会系安全带，不过他整个人状态有些不太对。” 
　　“什么意思？”禾丰追问。 
　　“每天给他发的两块玉米饼，他好像每天就吃半块一块的，吃很少。您知道的工地上干活本来就很累，不多吃点东西，根本抗不住这种重体力活。”张时一口气说完。 
　　他感觉自己很倒霉，好不容易从普通的 5级人员升级到4级人员，还升职做了一个工地监管人员，谁料想，这就发生了一起安全事故。 
　　禾丰听到解长山和张时的话后，并没有着急做判断。 
　　而是对着明盛问道：“联系倪广阔了吗？那个刘生怎么还没来。” 
　　“已经联系了，要不我去诊所找他？”明盛回答道。 
　　旁边，张时看到前方有个人小跑过来，眼睛一亮，指着前方说道： 
　　“刘生来了。”只见一个精壮汉子匆匆跑来，走到了解长山与张时两人旁边。 
　　“解总，张监管.” 
　　解长山开口道：“刘生，你配合调查人员，他们问你什么，实话实说交代。” 
　　“好。”刘生有些紧张地看着解长山指向的禾丰明盛几人。 
　　禾丰看着这个看起来有些老实巴交的工人，开口问道： 
　　“据说事故发生的时候，你就在洪伏两米外，你说说看到的，把所有细节都说出来。” 
　　刘生眼神中露出回忆，缓缓说道： 
　　“就中午吃完饭，我们就像以前一样，一起上了工地，他把铲子递给我，我当时正在砌墙，也没看他，过了几秒钟我就听到一声惨叫，我就看到老洪掉下去了。” 
　　“他掉下去的时候，没系上安全带吗？”禾丰问道。 
　　刘生挠了挠头，“我没怎么注意，没仔细看他系没系安全带，啊，对了.” 
　　刘生似乎想起什么来，“当时他把铲子递给我，他过来的时候他腰上好像没有系上安全带。” 
　　听到这里，禾丰大致明白过来。 
　　违规操作。 
　　“你跟洪伏一个住所的？”禾丰问道。 
　　“对，一起住的。” 
　　“据说他在工地上一天只吃半个或者一个玉米饼是吗？” 
　　刘生听到他说这个，似乎也了解一些内情。 
　　“唉老洪一个人养他女儿不容易啊，他对他女儿特别好，对自己就很苛刻，工地上每天能够发两个玉米饼，他吃一个或者半个，剩下都给他女儿吃，他女儿吃不了，就存起来。” 
　　“我跟他说过几次，但他也不听，说啥以前都这样扛过来的，没啥事。唉” 
　　“特别是最近，他每天就只吃半块玉米饼，剩下的都给他女儿了，说他女儿在长身体要多吃点，可在工地上干活，本来就比较累，他吃这么少，又这么累，有些时候他精神状态都有些恍惚。” 
　　心酸。 
　　旁边的禾丰几人听到听到他说这些，多少有些心酸。 
　　解长山又有些愤怒又有些无奈，他三令五申强调过，让这些工人每天必须要保证吃两块玉米饼，不然没状态建造。 
　　但就是有些工人拿着玉米饼不吃，藏起来带回去给家人吃。 
　　就很难受，因为这些工人也是有难言之隐，他们忍住饥饿，都是为了所爱之人。 
　　他作为工地总负责人，他做不了什么。 
　　提高工地工人粮食吗？ 
　　要知道现在工地工人每日粮食已经相对以前不错了。 
　　交易集市这边工地工人的配发粮食增加，那总部基地的工人呢，也要增加。 
　　哪怕是每天多一块玉米饼，在这么多工人的庞大基数之下，每天新增的粮食压力也不小啊。 
　　何况，他只是一个工地负责人，他做不了主。 
　　而且，他曾经也是经历过饿肚子的，扪心自问，现在一天能有两块玉米饼发，还有 0.5个积分给，已经不错了！ 
　　这对于有些工人来说，特别是要养家的，特别是要养几个人的那种，绝对是不够的。 
　　但是，没有任何人能够解决这个办法。 
　　大樟树基地并不做慈善，干活的拿积分，不干活的没有积分。 
　　向来如此，大樟树基地如果做慈善给所有人发放粮食，短期内引得广大幸存者的追捧。 
　　但超出了大樟树基地所能承受的范围，时间一久。 
　　定然崩盘。 
　　这一点，解长山也能看的明白。 
　　所以他对目前的制度和工资分配，没有任何意见。 
　　另外一边。 
　　听完刘生的话后，禾丰眉头紧皱。 
　　据他所知，工地这边的工资，不算差啊，对比其他幸存者，工地上的这些人应该算是交易集市算过得还行的一批了吧。 
　　可是， 
　　怎么会出现这么拮据的情况，于是他开口问道： 
　　“你们一天收入多少积分，发放多少块玉米饼？” 
　　他担心其中有人贪污了，把本该发放的积分，克扣下来。 
　　刘生抬起头回答道：“每天发放两块玉米饼，另外给予 0.6个积分，我们两个都是高空作业，所以积分比其他的工种要多0.1个积分。” 
　　禾丰有些疑惑，这也没贪污啊。 
　　他也吃过这种玉米饼，口味虽然很一般，但每一个玉米饼都非常扎实。 
　　这种玉米饼有成人巴掌大小，一个虽然才二两多，但水分含量很低。 
　　这种玉米饼比干馕要多一些水分，但比馒头水分要低太多了。 
　　这种玉米饼泡水后都能够煮成半锅糊糊，一个普通成年人吃一块玉米饼一顿饭也能够差不多吃饱。如果胃口比较大的，两块就差不多了。 
　　特别是吃了之后，再喝点水饱腹感还是很强的。 
　　洪伏这一天能够赚到四块多玉米饼，完全可以养得起他和他女儿啊。 
　　禾丰很疑惑，整张脸都皱起来了。 
　　问道：“为什么？即便他要养女儿，他和他女儿两人，一天每人吃两块玉米饼也足够了啊？为什么他要这么做？” 
　　刘生没有立刻回答他的话。 
　　而是思索了好一会。 
　　半晌，他才回答道： 
　　“可能是饿怕了，穷惯了，过习惯了苦日子，一下过上了好一些的日子，就不太敢对自己好一些。” 
　　“熬习惯了。” 
　　“我其实能够理解他，我们以前经常饿肚子，有了点食物之后，就不敢全部吃完，总要抠抠搜搜省着点。 
　　最苦的时候，哪怕是就指甲盖大小的食物，我们都只敢吃半块，剩下半块到快要饿死的时候吃，那是救命的。” 
　　“我们都很怕天灾，每次一来天灾我们都要饿肚子，我们看到了很多饿死的人。 
　　所以在这边，我基本吃了工地发的食物，剩余的积分基本很少拿来买东西，剩余的积分我都攒着。 
　　他也一样，不过他是两个人两个玉米饼过一天，我是一个人两个玉米饼过一天，我孑然一身，没有牵挂。 
　　他不一样，他有牵挂，有负担，又担心天灾到了没东西吃，所以得攒着积分呐。所以现在生活好了，又不想亏待自己女儿，所以他就只能够亏待自己了。” 
　　解长山，还有禾丰、明盛、马栋等等这些调查人员都沉默了。 
　　曾几何时，他们都是这么过来的。 
　　解长山在加入大樟树基地之前，也是熬过来的。 
　　禾丰明盛他们也一样，在北境加入吴建国的特战队之前，在外城中生死边缘挣扎，也过着朝不保夕的日子。 
　　所以，刘生的话，让他们产生了强烈的共鸣感。 
　　让他们回想起了从前那一段艰苦到不想回忆的日子。 
　　（求月票）

第1537章 必须让大佬知道，遏制交易集市发展！
　　习惯了穷苦，便觉得清苦不以为然。 
　　苦日子过惯的人，也就不期盼有什么好日子，但求能够活下去而已。 
　　所以会非常保守使用积分。 
　　洪伏总觉得自己能抗，一次次扛下去，却没想过人力有穷尽时。 
　　终于有一日，他的身体达到了极限，神情恍惚之下忘了系上安全带，在工地中建造的时候，不小心坠落下去. 
　　禾丰结合洪伏的亲密工友，还有目击证人的口供，加上马栋与解长山他们过去派出了脚手架工地环境的情况。 
　　已经大概得出了这起事故的发生原因。 
　　但如果洪伏清醒过来了，他本人亲自说出来，那便会更真实准确一些。 
　　随后。 
　　由于发生了这一起安全事故，东区生活区的工地暂停一天，并且就工地安全细则给工人进行再次教育。 
　　至于这一起工地安全事故，暂时还没有结案，暂时等到洪伏醒来再询问一番，以便验证当下调查出来的结果是否属实。 
　　工地出了事故，有些无所事事的幸存者在这边吃瓜。 
　　当调查小组离开，所有工人聚集到广场那边进行安全细则再培训后，这些吃瓜群众也散去了。 
　　在吃瓜群众中，西北派来的间谍高照眼神闪烁，“小冬，我们回去。” 
　　高照两人往生活区的主干道走过了三排住宿楼，然后往右边走了数十米后，停在了生活区29号楼。 
　　三楼，307。 
　　高照两人进来，留在这里的丁宁两人便起身站了起来。 
　　他看了看房间，只见洪公操与大壮、竹竿三人躺在地上呼呼大睡。 
　　从他们进入交易集市到现在也有十天了，洪公操几乎天天白天睡大觉，晚上就跑出去，每天都这样。 
　　问他跑出去干什么，他说他晚上去观察石油城的情况。 
　　但每次回来都没有啥有意义的情报。 
　　他严重怀疑，洪公操没有说实话。 
　　烦躁之极，他走了过去。 
　　走到洪公操旁边，用力摇晃他的肩膀。 
　　洪公操今天早上六点才回来，昨晚玩的够嗨皮。 
　　现在还在做梦玩xx，突然被晃醒过来。 
　　他迷迷糊糊睁开眼睛，骂道：“干几把啥呢？操，打扰老子睡觉。” 
　　等他慢慢看清是高照之后，他才按下火气，但语气还是有些不善地说道：“老高，你干啥呢，我正睡觉呢，你把我弄醒干啥？啥事？” 
　　高照看着洪公操，认真地问道： 
　　“洪公操，你到底晚上去干啥了？” 
　　洪公操脸上有些不自然，但他很快调整过来，靠近高照低声说道： 
　　“你知道的，我们在这边主要任务就是了解石油城的情况，大佬的任务岂能忘记。” 
　　“你白天去侦查情况，我晚上去侦查情况，分工明确！别想那么多！” 
　　高照闻言，脸色一沉，“那为何不让我出去联系大佬，汇报这段时间收集到的情报。” 
　　洪公操心神一紧，如果说刚才他是刚睡醒有些迷糊，那他现在就彻底清醒过来了。 
　　要真让高照出了交易集市，去那座山里面挖出他们埋藏的那些东西。 
　　肯定就会发现他们埋藏的枪，只剩下四把突击步枪了。 
　　因为其他的枪，他全都卖了，卖了用来支撑他最近这些天的开销。 
　　为了堵住大壮和竹竿的嘴巴，每次他晚上出去玩的时候，都会带上他们两个。 
　　三人最近晚上的日子过的很萧洒，吃喝玩乐，快活得很。 
　　爽了一晚上之后，第二天白天回去睡觉，睡到天黑边的时候再出去，继续夜晚的快乐时光。 
　　最近几天，交易集市冒出来不少好玩的东西。 
　　但让洪公操最喜欢的还是水龙会酒吧，那地方特别有末世狂欢的感觉。 
　　可似乎是因为最近玩的太过分了，引起了高照的猜忌。 
　　洪公操停顿了片刻，神思急转。 
　　挽着高照的肩膀，幽幽地说道： 
　　“你不信任我？老高，咱们可是深入敌营，过着朝不保夕的日子啊，要是这个时候咱们之间要是还有间隙，万一被石油城的人发现了我们的身份，我们这帮人全都得死！” 
　　高照连忙回答道：“不是这个意思，老洪，我没有怀疑你。” 
　　洪公操听到他这么说，于是继续说道： 
　　“咱们得团结啊，何况你说的情报我都已经跟大佬说过了，你就放心吧。” 
　　高照眼神中浮现出担忧的神色， 
　　“老洪，你没发现交易集市这边采用的积分制度，非常科学完善吗？” 
　　“而且，根据这段时间的观察，石油城中的具体情况咱们进不去所以看不到，但是大体可以从他们戒严程度可以看出一二。 
　　这个石油城的作战人员素质绝对不弱，而且你看到了北区的那个新兵训练场吗？两千号人啊！ 
　　建造的这个交易集市，对周边形成虹吸效应，周围的幸存者都往这里来，为石油城提供人力资源，现在交易集市都有数万人了，他们可以大肆发展，并且发展速度极快！ 
　　我很担忧，如果再让交易集市这么发展下去，我们西北恐怕以后绝对比不了石油城！甚至没有任何抵抗之力！”洪公操闻言，拍了拍高照的肩膀问道： 
　　“你有什么想法和建议？” 
　　高照看了看门外，现在是下午，住宿楼人比较少。 
　　他们307房间都是他们自己的人。 
　　高照徐徐低声道： 
　　“我觉得应该派更多的人过来，想办法在交易集市中制造麻烦，延缓他们的发展速度，甚至我觉得可以派遣小部队，在周围搞事情，败坏交易集市的名声” 
　　洪公操听完后，竖起大拇指称赞道：“有道理！” 
　　“那改日我出去的时候，把你的想法告诉大佬。” 
　　“为什么不能让我出去跟大佬汇报呢？”高照问道。 
　　洪公操脸色凝重的说道：“事关重大，出去很危险，一旦抓到就是死，我不想让你冒这个风险。” 
　　他的脸上充满了大义凛然的风度。 
　　高照瞥了他一眼，不太相信。 
　　神色微正，“老洪，我跟你讲正事，我觉得石油城真的威胁太大了！” 
　　“必须要让大佬知道这边的具体情况，哪怕不对这边发起大规模进攻，也不能任由他们这样稳妥发展。” 
　　“而且，我怀疑除了北境，石油城这里，可能他们还占据另外一个地方。” 
　　“啥？”洪公操眉头一挑，这是他完全想不到的。 
　　还有一个地方？ 
　　“对！” 
　　高照认真点了点头，眼神中露出忌惮的神色。 
　　“这十天，从石油城中有数百辆的卡车从的石油城出发，还有数十辆的油罐车，我推测这里面装的都是石油。” 
　　“另外，前两天又有大量的卡车进入石油城，可只有一辆油罐车，这说明这里面的绝对不是石油!” 
　　“这肯定是与另外一个地方进行物资的运输，而且，你发现没有，交易集市这么多人，石油城内人肯定也不少，要养活这么多人绝对要不少粮食。 
　　但是，石油城面积我在外面走了一圈测量过，里面绝对不可能够种植得下能养活这么多人的粮食，交易集市中又没有种植粮食，他们哪来这么多的粮食？” 
　　洪公操挑眉，猜测道：“从北境运输过来的？” 
　　“不可能。” 
　　高照用着坚定的语气说道： 
　　“北境不可能生产这么多的粮食，根据那个袁植所传递的情报，北境生产粮食能力有限，而且屠城之后，那边都空了，要恢复过来种植庄稼，需要时间，产出粮食也没那么快啊！” 
　　“而且，你没发现这里面的很多粮食都是陈粮吗？” 
　　“这说明一个结果，在石油城之后，一定有一个比石油城更加稳定，而且能够持续产出粮食的地方，能够稳定产出粮食，不是容易的事情。并且，我猜测，这个地方很有可能也是石油城的人占据着。” 
　　一语激起千重浪。 
　　洪公操眼神惊骇，石油城与交易集市这边已经让他够惊讶的了，按照高照这么说的话，那么他所说的那个地方，可能要比石油城还要更加强大繁荣。 
　　这. 
　　有些吓人了。 
　　洪公操在某个瞬间，有些绝望。 
　　和这样一个势力对立，何必呢。 
　　和谐一些不好嘛 
　　“所以，老洪，我得出去一趟，得把我的猜测和推断告诉大佬，不管怎么说，都必须让大佬做好准备。” 
　　洪公操叹了口气说道： 
　　“老高啊，我听完你的猜测后，我觉得有点心累。” 
　　“咱们进来也有段时间了，也没搞清楚石油城里面到底有多少人，到底实力到底有多强，现在又跑出来一个可能更强大的地方，扑朔迷离，看不清看不明啊。” 
　　高照听到洪公操的话后，他也有些同样的感受。 
　　从西北到石油城，距离两千多公里。 
　　全面对战的话，谁主动带大部队去客场作战，谁吃亏。 
　　可是现在麻烦的是，他们西北虽然那边丧尸数量少，但是人也少啊。 
　　而且土地贫瘠，粮食种植难度大，发展速度极为缓慢。 
　　根本无法与石油城这边相比。 
　　石油城这边在中原地区，虽然丧尸很多，但是幸存者数量也多啊。 
　　要是有足够的粮食，足够的人力资源，发展的速度简直恐怖！ 
　　西北与石油城对比，此消彼长。 
　　不进则退。 
　　要是任由石油城这么发展下去，西北迟早有一天会有大麻烦。 
　　全面进攻，不行。 
　　放任不管，也不行。 
　　为今之计，只有想办法延缓石油城与交易集市的发展了。 
　　高照幽幽地感慨道：“所以，更应该让大佬知道这边的具体情况。” 
　　（求月票）(本章完)

第1538章 炸了他的油田！
　　第1538章 炸了他的油田！ 
　　一个由作战人员伪装成的幸存者，趴在307号房间边上，将高照与洪公操的对话听了个一清二楚。 
　　突然，他听到有人起身站起来的声音，连忙回到306号房间躺着假装睡觉。 
　　自从发现西北间谍之后，老罗便派出了两个小组的人，分批24小时监视这群人的一举一动。 
　　在交易集市中，乃至于他们出了交易集市也会派人跟着。 
　　现在老罗他们早就知道，洪公操等人在几公里之外的一座山埋藏的枪支和无线电台，每次都监听他们与西北大佬的对话。 
　　大壮探出脑袋在门边左右看了一眼，过道上没人。 
　　朝着后面的洪公操与高照两人摇了摇头，示意外面没人偷听。 
　　高照见状松了口气，刚才要不是回来看到洪公操在呼呼大睡，他都不会在这里与他聊此事。 
　　一般聊这种事情，他都会拉着洪公操去楼顶聊。 
　　洪公操拍了拍高照的肩膀，“你说的我都记下来，后天我再出去一趟，到时候与大佬说一下。” 
　　高照皱了皱眉头，他其实想自己出去。 
　　但洪公操怎么说也是这次行动的负责人，自己太过于强势万一引起洪公操不满，反而坏了大事。 
　　时间流转。 
　　一晃眼到了傍晚。 
　　石油城。 
　　会议室中，那个伪装成幸存者的作战人员把下午时分所听到的内容告诉了老罗与三叔。 
　　三叔沉吟半晌，对着过来报信的作战人员说道： 
　　“好，我知道了，你先回去吧，继续监视他们。” 
　　作战人员问道：“部长，我们需要做些什么吗？” 
　　三叔摆了摆手说道：“不用，你先回去。” 
　　“是。”作战人员点头，离开了会议室。 
　　等到作战人员离开后，老罗迫不及待地说道： 
　　“部长，我们的人还在和那个洪公操接近，现在还没那么熟。要不要尝试拉拢一下？” 
　　三叔开口道：“可以，先拉拢试试，拉拢不了就全部都关起来！不能让他们离开交易集市。” 
　　“那我安排卢大宁跟他们今晚接触试探一下？”老罗问道。 
　　“嗯，另外把他们在外面山里藏的枪械和无线电台都取回来。”三叔说道。 
　　“行，我这就去安排。” 
　　老罗起身，离开了会议室。 
　　三叔身子往后靠在椅背上，双手放在后脑勺，静静思考。 
　　大佬派出的洪公操这帮人，能够及时被发现，其实有运气的成分。 
　　但如果大佬派出第二波，第三波，第四波，派出的间谍多了，肯定会有发现不了的。 
　　即便他们审查的再严格，也有可能会让间谍渗透在交易集市中，这是无法避免的事情。 
　　除非交易集市只许进，不许出。 
　　但这样交易集市就废了。 
　　“在交易集市中搞事情？”三叔喃喃自语。 
　　针对这种情况，他们所能够做的就是，以其人之道，还治其人之身。 
　　看来得做好反击的准备，让西北那帮人忌惮。 
　　起身，他走到了无线电台旁边。 
　　把这边的事情与总部基地的沟通了一番。 
　　李宇正好在露台抱着李平安看夕阳，听到二叔话后，把李平安交给语彤。 
　　内城会议室中，李宇听完了三叔讲述。 
　　“所以，三叔你的意思是，暂时扣下那帮间谍，利用洪公操先拖着，能拖多久就多久？” 
　　三叔回答道： 
　　“对，洪公操被拉拢的几率比较高，但是另外那个高照被拉拢的可能性比较低。所以先拉拢洪公操，控制他的人身自由，在我们的监控下，让他保持与大佬联系。” 
　　李宇掏了掏耳朵，开口道： 
　　“行吧，我没意见，只是三叔你说的要做好反击的准备，有啥建议吗？” 
　　“炸他们的油田！”三叔眼神一冷。 
　　“他们在玉市有油田，他们如果真的敢在交易集市闹事，那我们就派遣直升机大队，绕过嘉峪市，轰炸他们的油田！” 
　　李宇听到三叔这么说，一屁股从椅子上站了起来。 
　　“这么狠！” 
　　他们从许知口中得知了许多西北的情况，其中就包括了西北掌握着一座大型油田。 
　　嘉峪市防控非常严密，但是玉市那边，比嘉峪市还要更偏，所以保卫队伍较少，防御力远不如嘉峪市那么严密。 
　　玉市地处戈壁滩上，地广人稀，人烟稀少。 
　　李宇有些吃惊，毕竟对于大佬他们而言，如果没有了石油，那他们的那些直升机坦克车辆，直接就废了，除非.再寻找一座油田，可现在末世哪有那么简单，即便能够找到，油田恢复生产也需要不短的时间。 
　　不过，这个主意感觉挺不错的！ 
　　西北一而再再而三搞事情，不过现在暂时还没有对他们石油城和大樟树基地造成多大损失。 
　　如果他们真的敢动手，那就别怪别人了。 
　　李宇跃跃欲试，想提出干脆现在直接派直升机大队过去炸了。 
　　二叔突然开口道： 
　　“老三你这个办法，我觉得不能轻易动用，要真把他们的油田给炸了，这样就彻底把他们得罪死了。” 
　　李宇干咳说道： 
　　“现在都已经这样早就得罪了，我其实觉得现在过去把那座油田炸了的办法挺好的。” 
　　“一直被动等着他们先动手，我们再反击，搞得好像我们怕了他们一样，炸他们的油田，给他们个教训，省的他们老是惦记我们。” 
　　“先把他们油田给炸了，他们没了石油，那些个直升机坦克都没燃油，怎么过来找我们麻烦？” 
　　“蛇打七寸，先断了他们的石油供应！” 
　　坐在李宇旁边的大舅开口说道： 
　　“不妥，大樟树基地虽然不生产石油，但我们有充足的石油使用，那都是石油城运输过来的，而且我们现在总部基地这边储存着上万吨石油，起码够我们用一年。 
　　同理，西北那帮人肯定也会在嘉峪市储存石油，我们炸了他们的油田，他们肯定还有备用石油。” 
　　“万一他们后续没有了石油补充，西北那边待不下去了。心一横，跨越两千多公里，全体迁移跑到石油城附近，那就麻烦大了” 
　　话音刚落。 
　　三叔接过大舅的话头，解释道：“不错。” 
　　“我刚刚说的不够清楚，我的意思是轰炸他们的油田，更多是警告作用，而不是彻底把他们的油田给炸光了。 
　　况且玉市油田面积颇大，里面有很多口油井，全部炸完难度很大，只需要炸它一部分，让西北有所忌惮就行。” 
　　李宇听着他们说这些，感觉有点憋屈， 
　　但同时他知道三叔他们说的是对的。 
　　他以前的行事风格都是主动出击，做事都是做狠做绝，很少考虑什么后果。 
　　可是现在不行了，要讲究利弊得失，而不能只图一时痛快。 
　　现在他们与西北就是在反复拉扯。 
　　想尽一切办法，减小损失。 
　　如今拖着虽然难受，但也是最优解，最有利于大樟树势力的发展。 
　　听着三叔、大舅、二叔、老罗、宋敏、老吕几个在那沟通，李宇不太想说话，发着呆听着他们聊。 
　　聊了足足十几分钟。 
　　突然，二叔开口问道： 
　　“小宇，你觉得呢？” 
　　李宇刚才虽然发呆，但也大致听了。 
　　经过严密思考，整体沟通下来达成统一的意见，就是暂时不要轰炸西北的油田，这个办法作为后手。静观其变，然后拉拢那几个间谍，能拉拢的拉拢，拉拢不了就先关押起来。 
　　“我觉得没问题，就这么办吧。”李宇回答道。 
　　三叔笑着说道：“那啥，让大炮过来一趟。万一那个高照拉拢不过来，就让大炮上点手段，他在这一块的研究啊，无人能出其右。” 
　　“行，我跟他说。”李宇回答道。 
　　交易集市。 
　　夕阳褪去，夜晚降临。 
　　诊所大楼，手术室。 
　　洪乐乐与刘生两人并排坐在大厅中等待，洪伏进入手术室已经四个小时了还没有出来。 
　　洪乐乐的哭久了，眼睛红肿，整个人有些缺氧发昏，但她依旧不敢睡，眼睛盯着手术室的方向。 
　　吱呀！ 
　　手术室的大门突然打开，一个穿着白大褂的男人一边摘下手套头罩走出来。 
　　洪乐乐与刘生两人见状，连忙冲了过去。 
　　坐在他们后面一排的禾丰、明盛与张时几人也赶紧跟上。 
　　洪伏高空坠落的事故，他们白天已经研究差不多了。 
　　不过那只是他们的推测。 
　　如果有当事人阐述清楚，那自然是最好的。 
　　这个事情必须尽快结案，不然影响工地明天开工。 
　　“您好，医生，我父亲手术怎么样了？”洪乐乐一把抓住了甄行的手臂，焦急地问道。 
　　甄行看了他们一眼，抬了抬眼镜问道：“你们是洪伏的家属？” 
　　刘生赶紧回答道：“对对对，她是洪伏的女儿，我是洪伏的朋友。” 
　　甄行抿了抿嘴，开口道： 
　　“人救过来了，你们不用太担心。” 
　　呼—— 
　　洪乐乐与刘生两人闻言松了口气， 
　　“不过。” 
　　甄行的一个不过，瞬间让两人的心提了起来。 
　　“不过什么？”刘生赶紧问道。 
　　甄行看着两人回答道：“不过他一时半会好不了，他的伤势很严重，颅骨骨折，后腰被一根钢筋贯穿，差点没救过来，后续的话需要好好调养。” 
　　洪乐乐眼泪已经流干了，听到甄行说差点没救过来，这种失而复得的感觉让她控制不住自己。 
　　扑通！ 
　　她直接跪在了冰冷的地板上，朝着甄行说道： 
　　“谢谢您医生，如果没有您，我在这个世界上就没有任何亲人了。” 
　　甄行看到后心情有些起伏，赶紧把她拉了起来。 
　　“唉，尽力而已，不用太在意。” 
　　正说着，旁边有人喊道： 
　　“甄行。” 
　　甄行看向刘生后面，看到了禾丰与张时。 
　　连忙客气地问道：“禾队长，您有什么事情吗？” 
　　禾丰淡淡地说道：“我负责这一次的高空事故的调查，洪伏醒了吗？醒了的话，我们有几个问题需要问他。” 
　　甄行闻言，点头道： 
　　“醒了，不过他现在状态不是很好，你们问太久了，恐怕他撑不住。” 
　　“不需要多久，5分钟就行。”禾丰回答道。 
　　“行，我带你们进去，无菌帽在旁边。”甄行话还没说完，禾丰便走进了手术室。 
　　甄行见状，无奈地摇了摇头，跟了上去。 
　　手术室内。 
　　一个鼻子扎着管子，脑袋包裹像个粽子，只有嘴巴鼻子露出来的男人躺在病床上。 
　　禾丰走了过来，简单地介绍了一下自己。 
　　开门见山直接说道：“你的手术费用不用你缴纳，从你治疗到痊愈都由石油城给你报销。” 
　　“但是，有几个问题，你要回答我，必须要诚实回答。” 
　　听到手术费用不用自己出，洪伏眼神中露出惊喜的神色。 
　　他原本以为自己必死无疑了，没想到竟然捡回了一条命。 
　　看到在刘生旁边的女儿，心安稳下来了。 
　　看着禾丰，他缓缓说道： 
　　“好。” 
　　“你摔下来，是被绊倒之类外在因素导致的，还是因为你自己状态不对，不小心摔下来的？” 
　　“我自己的原因，和工地没关系。” 
　　“第二个问题，工地发两个玉米饼，0.6个积分，你每天都收到了吗？” 
　　“收到了。” 
　　“第三个问题，你最近每天都只吃半个玉米饼对吗？” 
　　“额对。” 
　　“为什么？” 
　　“我我想省着点，以为自己能够扛得住，但我高估了自己.然后就.” 
　　“好，我的问题问完了。” 
　　禾丰把录音笔关闭，事情已经搞清楚了，就是洪伏自己的原因。 
　　看了一眼他女儿洪乐乐，他多一句嘴提醒道： 
　　“你这样饿着上工，状态不对上工，严重影响了工地进度，这件事不追究你的责任，还给你报销了治疗费用。 
　　但是如果再有下次，按照交易集市规定，你和你女儿都要被赶出交易集市，积分清零，再也不能进来！” 
　　洪伏心有余悸，赶紧说道： 
　　“我知道了，我以后再也不这样了。” 
　　禾丰没再说话，带着明盛几人离开。 
　　张时作为46号楼的监管人员，看着洪伏又气又无语。 
　　妈的，他都讲过多数次了安全条例，现在出了事情，他下午的时候都被解长山指着鼻子骂。 
　　“洪伏，你啊你让我说你什么好，好好吃饭不行吗？非要节省成这样。真是.算了，看你伤这么重，我不说你了。 
　　以后你要是还敢这样，工地肯定不留你了。” 
　　洪伏听出话外之音，也就是去痊愈之后还能够留在工地上。 
　　他激动地说道：“张监管，谢谢您，谢谢您。我这个人嘴巴笨，我” 
　　“算了，你别说了。只有这一次，走了。”张时说完，便离开了手术室。 
　　当张时与禾丰都走了之后，洪乐乐才能挤到病床边来。 
　　她握着洪伏的手，将脸埋在他的手掌心中。 
　　沙哑着嗓子说道：“爸，我就剩你一个人了，不要再吓我了。” 
　　洪伏有些哽咽，“对不起，以后我不这样了。” 
　　唉. 
　　刘生叹息一声，站着看着他们。 
　　（求月票）

第1539章 何乐轩
　　诊所，缴费台。 
　　护士对着谢东明等人说道： 
　　“既然不需要继续住院的话，那后续住院就不需要另外费了。 
　　现在治疗费加上医药费总计 40个积分，由于你们是四级人员，享受百分之五十报销，总计共需缴纳20个积分，你们预缴纳了10个积分，现在只需要再缴纳10个积分即可。” 
　　“好的，谢谢。”谢东明点头道。 
　　这比他原本预料所需要的积分要少，加上四级人员的福利报销，只需要20个积分，完全是他们能够承受的范围。 
　　护士操作了一下积分打卡机，打出来一张单子。 
　　“原有1520个积分，扣除20个积分还剩下1500个积分，清单你看下。” 
　　说着，护士把小单子递给了谢东明。 
　　谢东明接了过来，再次感谢。 
　　“对了，你们要按时给他更换绷带、涂药，消炎药和退烧药也要定时吃。退烧后，退烧药就可以不吃了。如果护理不及时，还是有可能会造成感染。” 
　　“谢谢您的提醒。” 
　　护士看着谢东明等人抬着谢子豪离开诊所大厅，无奈地摇了摇头。 
　　这背上被划出那么大三个伤口，现在只是把谢子豪的伤口进行专业的清理，然后缝了线，涂了点药。 
　　这就抬走了，在他她看来，最好还是住院几天比较好。 
　　没想到他们这就直接抬走了，说到底还是为了节省积分。 
　　可他们有 1500多个积分啊，完全没有必要省啊。 
　　另外一边。 
　　谢东明等人带着谢子豪回到了住所的时候， 
　　天已经完全黑了。 
　　谢子豪早已醒来，感受着后背传来一阵火辣辣的疼， 
　　他咬着牙对着父亲说道：“爸，你们先去忙吧，我自己趴在床上就好。” 
　　谢东明往他胸口下，又放了一张折叠起来的被子， 
　　“这样舒服点没有？” 
　　“好些了，咱们这b档的住宿楼，还是要比以前住的好，都有床了。”谢子豪扯出一丝笑容，打量着他躺着的这张木架床。 
　　谢东明解释道： 
　　“这个是上面发下来的，一个房间三张上下床，住六个人，你好好休息吧，我让你妈在这边照顾你。” 
　　“嗯嗯，爸你去烧烤店忙吧，现在正是最忙的时候。”谢子豪脸趴在床上说道。 
　　他已经很久没有睡过床了，一般都是直接打地铺，睡在地上。 
　　没想到出去一趟回来，住所竟然安了床。 
　　而且这个木架床还有股清香。 
　　这些床铺都是采用了杉树木头制作而成的，包含着浓郁的木香味和清新的松香味，散发出一种特有的清新，自然和深邃的感觉。 
　　他闻着这股淡淡的清香，后背的刺痛，似乎也缓解了许多。 
　　沉沉睡去。 
　　工业区。 
　　老黄看着堆积如山的木架床，对着身边的一个男人问道： 
　　“彪哥，现在这边的木匠有多少了？” 
　　文彪木制品工厂的负责人，现在重心主要都在制作木床和一些柜子家具之类的。 
　　这些东西后面主要提供给交易集市的住宅区。 
　　文彪听到老黄的问题后，开口回答道： 
　　“104个，有 30个都不是木匠，帮忙打打下手，现在采用流水线的方式生产，东风那边给我弄来了一些设备，可以用机器刨树皮，切割，效率高了许多。” 
　　老黄继续说道： 
　　“那个啥，这里面最新的一批家具，挑点好的，给石油城里面送过去，替换里面的老旧家具。” 
　　“明白，那些都是比较好的，我都留起来了，就等着送到石油城去。”文彪指着厂房中堆积的那一堆家具说道。 
　　那批家具中，包括了桌子、椅子、床、柜子、挂衣架等等木质家具，极为齐全。 
　　老黄竖起大拇指，笑着说道：“还是彪哥做事稳妥，这都已经做了不少吧？” 
　　文彪眉头一挑，“差不多吧，明天先送一批过去。” 
　　“不过老黄你这说的什么话。” 
　　“咱们要搞家具给那些幸存者居住，我们自己人还能住更差的？那绝对要比他们住的好啊，不然我得被大家骂死！” 
　　老黄笑着摇了摇头，“你说的夸张了。” 
　　他很清楚石油城里面的住房，还有交易集市住房的差距。 
　　他提出的这一次交易集市环境大改造，制定的三个档次的住房。 
　　每个档次的房间，都有不同的房型。 
　　共有四个房型，双人间，四人间，六人间，八人间。 
　　按照规定，5级人员可以选择居住c级和 b级住房， 
　　5级人员居住c级住房，单人单天一晚上根据房子不同，房租大概在0.01~0.04个积分之间。 
　　如果是居住b级住房，那便单人单天一晚上需要0.1~0.4个积分之间。 
　　但是，他们即便有再多的积分，也无法居住a级档次的房子。 
　　至于4级人员， 
　　abc三级住房都可以居住，全看他们自己选择。 
　　c级住房免费提供；b级住房居住的价格，和5级人员居住c级房子价格差不多，他们住a级档次的房子则和 5级人员居住 b级房子缴纳的积分差不多，给予了巨大优惠。 
　　至于3级人员，住房免费！ 
　　总而言之，就是 345级别的人住房子，5级的人无论住什么样的房子必须要缴纳积分，但是4级的人住 c级的房子不用积分，3级的人住房免费！ 
　　想要住更好的房子，就必须要交更多的积分。 
　　级别越高，住好的房子所划分的积分就越少。 
　　其实光看一晚缴纳的积分来看，并不高，可如果统计到月，那就不少了。 
　　举个例子： 
　　一帮5级人员，设定他们团队有 30个人，如果要住 b级的四人间，一人一天需要 0.3个积分，一晚上就需要9个积分，一个月就需要270个积分。 
　　这是一个巨大的数字。 
　　同样，如果是一帮4级人员，同样的30人，住同样b级房子，他们只需要缴纳27个积分。 
　　如果是一帮3级编外人员，30人，住同样a、b、c级房子，免费！一个积分都不用。 
　　这就是不同级别，带来的不同待遇差距。 
　　这种待遇的差距，体现在很多地方，这只是住房领域的差距。 
　　级别越高，就能够做到更少的积分，享受到更好的条件。这是在交易集市中的住房，石油城中的只好不会更差。 
　　在石油城主要是单人间，双人间，四人间，六人间，没有交易集市中那样的八人间。 
　　而且提供全天候的用电，热水。 
　　夏天提供冷气，冬天提供供暖。 
　　基本每个人在房间中都有一个自己的储物柜。 
　　现在文彪拿交易集市的住房和石油城里面的住房相比，担心会有作战人员有意见觉得交易集市的人住的都更好。 
　　老黄自然觉得太夸张了。 
　　他很清楚其中的差距。 
　　老黄没和文彪继续争执，开口道：“行啦，天也晚了，我先回去了。” 
　　“对了。” 
　　“彪哥，有个事我跟您提个醒哈，我觉得可以把伐木队伍扩大点，想办法多伐点木头。” 
　　文彪眉头一皱，“为啥？现在砍伐的木头都做不完，他们运输过来的木头，我们有不少都堆积起来了。” 
　　老黄幽幽地说道： 
　　“彪哥，谁都不知道天灾什么时候来，天灾一来木头就砍不了了，但如果我们提前砍伐好木头运送进来，天灾来了我们也能够做事啊。” 
　　“而且这些木头用处很大啊，拿来做木炭也可以” 
　　“天灾不是才刚刚过去嘛.”文彪抓了抓胳膊说道。 
　　“可不短了！” 
　　老黄看着商业区的灯光，感慨道： 
　　“都过去两个半月了，天灾这玩意，谁都说不准，咱们得提前准备嘛。” 
　　文彪沉默了几秒钟，天灾. 
　　像是一块巨石，压在所有人的心头上。 
　　每次来的天灾都是一场生与死的考验，熬天灾。 
　　熬.一个熬字足以证明天灾有多么难。 
　　末世这五六年来，天灾几乎从未断过。 
　　最艰难的是那种连环天灾，一个天灾还没结束，下一个天灾就来了。 
　　这种连环天灾发生了好几次，之前有一次地震然后是火山喷发，然后则是暴雪，下着黑色的雪，这种雪是融合了火山灰的暴雪。 
　　黑色的雪将整个大地都覆盖了，黑色的夜晚，黑色的地面，所见之处，只有一种颜色：黑色！ 
　　还有上一次的雷暴天灾，触目惊心的恐怖闪电，那闪电的密集程度毁天灭地一般，雷暴才刚结束紧急着就是暴雨，电闪雷鸣. 
　　然后则是洪水 
　　最常见的天灾就是暴雨，暴雨持续半个月以上必然会有洪水灾害。 
　　原本心情不错的文彪，听到老黄说起天灾，心情瞬间不太美好了。 
　　他想起了之前经历过的那些天灾，特别是上一次的天灾，三个多月都没见到阳光，真是压抑。 
　　长舒一口气，徐徐说道： 
　　“行，老黄你说的我只知道了，我明天就找居处长说一下，让他再给我加点人。” 
　　老黄咳嗽了几下，“嗯嗯，这个事我管不了，所以就跟彪哥你说一下。” 
　　“你是2级外城人员，我一个3级编外人员属实有些尴尬。哈哈哈哈。” 
　　他用尴尬掩饰笑容，因为在交易集市中，有很多人的等级都要比他更高，但是他却要管理这个交易集市。 
　　文彪拍了拍他的肩膀，笑着说道： 
　　“老黄，你不要着急嘛，你才加入大樟树基地多久哦。” 
　　“另外，我听居处长说，明天总部那边会派出监察人员过来，另外近期可能会有一批人升级，可能这两个事情是相关的，你品一品。” 
　　老黄闻言，眉头一挑。 
　　“这是考察来了？” 
　　文彪给了个你懂得的眼神，但没有说话。 
　　“谢谢彪哥。”老黄抱拳感谢道。 
　　文彪拍了拍他的肩膀，“老黄，我感觉你能晋级。” 
　　老黄哈哈笑道：“借你吉言，等级啥的我没多大感觉，主要是我现在顶着一个三级编外人员在这边管交易集市内务，有些时候不太方便。” 
　　“懂！”文彪也笑了。 
　　“那行，我先走了。”老黄说着就要朝着石油城走。 
　　“等等，我跟你一起走。”文彪突然喊道。 
　　“你待会有啥事没？” 
　　老黄想了想，“没了，待会回去吃点东西就休息。” 
　　文彪对着后面的几个员工喊道：“待会把卷闸门拉下来，这边交给你们了。” 
　　“是，文厂长。” 
　　“一起去喝一杯，我请你。”文彪挽住老黄的肩膀说道。 
　　老黄有些尴尬，“我不去听风楼，年纪大了，体力不支。” 
　　“说啥呢！”文彪用力拍了一下老黄的肩膀。 
　　嘶！ 
　　痛！ 
　　老黄痛的龇牙咧嘴。 
　　“我的意思是去何乐轩餐厅，一起吃点！”文彪说道。 
　　“何乐轩有点贵啊，不能让你破费，我来请。”老黄咬了咬牙，坚定地说道。 
　　何乐轩虽然贵，但是文彪最近帮了他不少忙，这一顿饭他应该请！ 
　　“不行，你一个三级编外人员能有多少积分，我来。我积分多！”文彪笑呵呵说道。 
　　“额行吧。”老黄尴尬地点了点头。 
　　何乐轩，官方餐饮店。 
　　交易集市最高端的饭店。 
　　石油城官方自营餐饮店，里面的最低消费一顿都要50个积分。 
　　交易集市中普通幸存者的一顿饭，不过就一个玉米饼，价值 0.25个积分。 
　　在这何乐轩中，50个积分，够卖两百个玉米饼子了。 
　　也就相当于普通幸存者两百顿饭了。 
　　非一般人能够消费的起的。 
　　（求月票）(本章完)

第1540章 审讯处要来人
　　第1540章 审讯处要来人 
　　夜晚的交易集市商业区，非常热闹。 
　　人来人往，声音嘈杂。 
　　霓虹灯闪烁，绚丽多彩，水龙会酒吧。 
　　洪公操带着大壮竹竿两人再次到了水龙会酒吧门口， 
　　吃饱喝足的他们，晚上又来酒吧玩乐了。 
　　正当他们要进去的时候，卢大宁走了过来。 
　　“呦呵，老洪今天这么早啊。”卢大宁穿着一件衬衫，骚包的戴了一个黑色墨镜，看起来非常浪荡。 
　　卢大宁正是最近石油城派出来接近洪公操的一个作战人员。 
　　前些天以一个普通的4级人员身份在酒吧中与洪公操认识， 
　　白天在工地上干活，晚上便来酒吧中放松。 
　　每次来酒吧都只点最便宜的工业酒，而且每次就只点一小杯。一小杯工业酒也要0.2个积分，差不多是他一天上班一半的工资了。 
　　洪公操看到这个卢大宁后，眼神有些不屑。 
　　穷屌丝一个，每次都蹭自己的地瓜烧喝，自己请了他好几次了，但这个卢大宁却没请过自己一次酒。 
　　这货兜里干净，但每次出来都穿的贼浪荡。 
　　衬衫，大耳环，大晚上的戴墨镜，他都怀疑这个卢大宁能不能看清路面。 
　　“哦，卢总今天又过来考察啦？”洪公操揶揄道。 
　　“低调，低调。”卢大宁走近，一把挽住洪公操的肩膀，笑着说道： 
　　“老洪，之前都是你请我喝酒，今晚我请你喝一回！” 
　　洪公操眉头一挑，眼神有些不可置信。 
　　这个铁公鸡今天这么大方，上下打量了一下卢大宁，“你有积分吗？不是我看不起你。” 
　　卢大宁佯装很生气的样子，“瞧你说的，我很穷吗？请你喝个酒的积分还是有的。” 
　　“走走走，咱们先进去喝两杯再说。” 
　　说着，卢大宁拉着洪公操往酒吧吧台走去。 
　　洪公操静静地看着他操作，只见卢大宁走到吧台后，一拍吧台桌面， 
　　“给我兄弟，来！” 
　　“一杯最好的！工业酒！” 
　　操. 
　　吧台服务员和洪公操看着卢大宁的表情，充满了嫌弃。 
　　工业酒是酒吧中最差最差的酒，最差的酒也就算了，而且还只要一杯。 
　　这种用工业酒精勾兑水形成的工业酒，没有任何口感而言，刺鼻，难以下咽。 
　　唯独就是可以喝醉，醉后头疼欲裂，后遗症巨大。 
　　卢大宁这种行为就像是，去到了豪华饭店后，摆出一副极为嚣张阔绰的姿态，然后跟服务员说一句，我要点一个最便宜的菜。 
　　酒吧服务员瞥了他一眼，语气有些不屑地说道： 
　　“工业酒只有一种，没有最好的。” 
　　“那就要工业酒嘛，你这人怎么没点子情商呢。啧！来两杯！”卢大宁有些嫌弃地对着酒吧服务员说道。 
　　酒吧服务员翻了个白眼，懒得跟这个卢大宁掰扯，拿出两个杯子给他们打酒。 
　　洪公操看了看身后的大壮与竹竿，拍了一下卢大宁说道： 
　　“哥们，我们四个人总不可能一起喝两杯吧，太寒酸了” 
　　卢大宁沉默，凑到洪公操耳边低声道： 
　　“兄弟我穷啊，我就剩0.5个积分了，买不起四杯啊。” 
　　洪公操：“.” 
　　他妈的，没几个积分还在这边装啥装啊。 
　　洪公操有些烦躁地推开了卢大宁，走到吧台面前说道： 
　　“给我来一瓶地瓜烧，再拿四个杯子。” 
　　吧台服务员听到洪公操的话后，指着已经打好的两杯工业酒说道： 
　　“这个已经倒出来了，不能退了。” 
　　卢大宁闻言眉头一皱，“怎么就不能退了，你再倒回去不就行了。” 
　　“行了！” 
　　洪公操不想再吵下去，丢了面子，于是说道： 
　　“就这样吧，一起结算，都扣我的积分。” 
　　“兄弟大气！”卢大宁竖起大拇指称赞道。 
　　洪公操摆了摆手说道：“工业酒我喝不习惯，那两杯你自己喝吧。” 
　　很快，吧台服务员给他们拿了一瓶地瓜烧和四个杯子，并且给他们扣除了3.4个积分。 
　　竹竿走过去，主动帮洪公操倒酒，唯独没有给卢大宁倒酒。 
　　卢大宁撇了撇嘴，喝着难以下咽的工业酒。 
　　酒喝完后，洪公操带着几人在中央肆意蹦跳，他也算是水龙会酒吧的老客人了，在这里面还被戏称为水龙会的舞王。 
　　并不是他有多么会蹦跶，而是他无比的自信，旁若无人的大幅度肢体动作，根本不在意别人的死活。 
　　此时他贴着一个女客人后背，贴着扭动着身体。 
　　眼神无比地自信，嘴角上扬，邪魅一笑。 
　　拉着女人就要往外走，女客人挣扎，但洪公操丝毫不顾她的挣扎，硬是拉着她往外走。 
　　卢大宁目瞪口呆地看着洪公操，这他妈的一个间谍还敢这样？ 
　　跟着跑了出去，却看到那个女人跟着跑出去后变得老实了许多。 
　　他有点看不懂了。 
　　旁边跟着跑出来的竹竿看出卢大宁有些吃惊，笑着解释道： 
　　“洪哥的名言就是：在酒吧撩妞，别管她们当时愿不愿意，拉着走就行了。” 
　　“我靠？不担心女客人投诉举报吗？”卢大宁有点懵了，难怪每次洪公操都能带走女人，原来是强行带走的啊。 
　　竹竿笑着说道：“不会，来这玩的女的，你懂的。” 
　　卢大宁感慨万千，这帮西北来的间谍，玩的真特么 6啊，人才！ 
　　想起来还有正经事没干呢，正好现在洪公操都出来了，于是他对着竹竿和大壮两人说道：“我去整点东西吃，你们先进去玩。” 
　　大壮两人闻言，没多想，返回了酒吧。 
　　卢大宁看向暗中的几个跟踪的作战人员，微微点头。 
　　然后朝着洪公操跑去， 
　　跑了十几米，便看到洪公操正拉着刚刚遇到的女客人一起去交易集市唯一的一座酒店。 
　　“老洪。” 
　　洪公操闻言扭过头看到了卢大宁， 
　　“干啥？我这正忙呢，有啥事明天再说。” 
　　“跟你商量个大事，你来一下。” 
　　“再大的事，有我二弟的事大吗？改天再说。” 
　　卢大宁靠近，拉着洪公操走到旁边的小巷子，洪公操极不情愿地被拉了过去。“等我一分钟，你别走啊。”洪公操不忘对那个女人喊道。 
　　小巷子中，就只有洪公操与卢大宁两人。 
　　“什么事赶紧说！”洪公操语气极为不好。 
　　卢大宁笑呵呵凑近，看了看四周，低声道： 
　　“我知道你是西北派来的间谍，现在给你两个选择：一，归顺石油城。二：死！” 
　　洪公操听到他的话后，瞬间酒醒。 
　　紧张地咽了咽口水，手微微发颤，“你，你，你怎么知道？？！” 
　　很快他就冷静下来。 
　　看着巷子中没什么人，他眼神一冷，看着卢大宁的脖子，想着要不要在这里干掉他。 
　　巷子外面的那个女客人等了一会，看到洪公操还不出来，于是有些不耐烦地说道：“你再不出来，我就走了。” 
　　洪公操扭头喊道：“走吧，改日再说。” 
　　他现在已经没有那么多心思想那种事情了。 
　　女人气的跺了跺脚，转身离开。 
　　卢大宁摘下了墨镜，笑眯眯地看着洪公操，“怎么样？给你1分钟做选择，一分钟后你就没机会选择了哦。” 
　　说着，小巷子外面有两个作战人员走了过来。 
　　洪公操原本想要在纠结要不要杀了卢大宁，但看到有人过来后，偃旗息鼓。 
　　大脑疯狂转动，背叛西北，归顺石油城的利弊。交易集市其实他挺喜欢的，西北那边也没什么值得他留恋，唯独有个媳妇，但他对他媳妇也没啥感情，交易集市这边多好玩啊。 
　　思索再三，他开口道： 
　　“需要我做什么？归顺有什么好处？” 
　　对于他的反应，卢大宁早有预料，他这阵子接触的洪公操，大略知道他的秉性。 
　　一个节操道德感不是很强的人。 
　　这种人酒色就能够收买他，于是说道： 
　　“你需要配合我们，传递一些我们给你的信息，把这些信息传递给大佬，另外你们团队的其他人，你去说服他们。说服不了的人，我们来帮你说服。” 
　　“好处嘛，你可以继续留在交易集市，可以消费，可以继续过这样的日子，但前提是你要配合我们的工作。” 
　　“只要你够听话，我们会给你积分。” 
　　洪公操仔细想了想，看着卢大宁说道：“我试试，不过高照我觉得要说服他不太容易。” 
　　“没事。”卢大宁回答道。 
　　经此一遭，洪公操也没了心情继续玩。 
　　而是返回酒吧，心情忐忑地把竹竿与大壮两人找到了叫了出来。 
　　“洪哥，怎么啦？那个妹子呢？”大壮有些奇怪地问道。 
　　洪公操看了看四周，此时他看周围其他所有人都像是监视他的人。 
　　拉着竹竿与大壮两人离开了商业区，走到了商业区外面的一个路灯之下。 
　　距离他们几十米之外站着三四个人，洪公操心神一紧，因为那是监视跟踪他的人。 
　　“大壮，竹竿，有个事情我要跟你们说一下.” 
　　在洪公操的劝说下，大壮与竹竿都选择了听洪公操的话，归顺石油城。 
　　主要现在也没办法，他们无法离开交易集市了，不归顺就是死。 
　　当他说服了大壮与竹竿两人之后，连夜返回了29号楼。 
　　307号房间，高照等人正在睡觉。 
　　洪公操把高照摇醒，“老高，有个事情要跟你说。” 
　　高照悠悠醒来，“啥事?” 
　　“我发现了这边的最新情报，你要不要听？” 
　　“嗯？” 
　　“去楼顶吧。” 
　　“好。” 
　　事关重要情报，高照非常激动，连忙起来跟着洪公操来到了楼顶。 
　　两人来到楼顶之后，高照连忙问道： 
　　“你发现什么啦？” 
　　洪公操手放在他的肩膀上，拉着他走到了楼顶边缘。 
　　“老高啊，我记得你弟弟就是死在了上一次的雷暴天灾吧？” 
　　高照眉头一皱，“不是说重要情报吗？你提这个干什么？” 
　　洪公操组织了一下话术，沉吟道： 
　　“上一次雷暴天灾，说实话要不是你弟弟带人去炸开那个堵塞处，我们肯定会被淹，他救了我们大家。” 
　　“可是他也死在了洪流之中。” 
　　“你看，你弟弟牺牲这么大，大佬还派你来石油城这么危险的地方，一点都不感怀你弟弟的付出，咱们在这边朝不保夕，可能一不小心就会暴露身份，天天都在走钢丝绳，生怕哪天掉下来唉.。” 
　　高照往后倒退了几步，眼神中带着警惕。 
　　“洪公操，你不会是叛变了吧？” 
　　“怎么会呢，我只是为你打不平。” 
　　“那你刚刚说有情报，那你说是什么情报？” 
　　洪公操咳嗽一声，瞎几把编造一个理由。 
　　“我刚刚听到了一个消息，之所以石油城能够在雷暴天灾中抗过来，与他们能够控制丧尸有关。” 
　　“呲！” 
　　高照冷笑一声，“这他妈需要你说吗？那肯定啊，用屁股想都知道，关键是他们怎么控制的丧尸，这个才是关键！” 
　　“那我不知道。”洪公操摇了摇头无奈说道。 
　　高照冷冷地说道：“洪公操，我可警告你，大佬的手段你是知道的，你要是敢叛变，你老婆必死无疑。” 
　　洪公操赶紧说道：“你这说的，我只是为你打抱不平而已，你说什么胡话，我怎么会叛变呢！” 
　　“你最好没有！”高照用警告的眼神瞥了他一眼，头也不回地往楼下走去。 
　　看着高照的背影，洪公操幽幽叹息，既然如此，那就别怪我了。 
　　在楼顶等了一会，卢大宁走了上来。 
　　“他不愿意，其他人我都有把握说服，但高照难。”洪公操对着卢大宁说道。 
　　卢大宁闻言点了点头，“好。” 
　　拿起对讲机，联系早就准备好的作战人员，“把高照给抓了。” 
　　“是。” 
　　在 3楼过道上，正返回307房间的高照，低着头想着事情。 
　　突然前后有两个人包抄过来，后面那个人直接朝着他脖子重重锤了一拳，高照瞬间晕了过去。 
　　两人拖着他的身体，跑到楼下装车走人。 
　　由于是在深夜，并没有几个人看到。 
　　洪公操回到307号房间后，果然没看到高照。 
　　大壮与竹竿都在，洪公操看了看大壮与竹竿，示意他们待会配合自己，一起说服其他人。 
　　随后，他们把睡着觉的队员晃醒。 
　　众人睡眼朦胧地看着洪公操，一脸疑惑不知道发生了什么。 
　　洪公操咳嗽一声，对着众人说道： 
　　“兄弟们，我有一个好消息告诉大家” 
　　另外一边。 
　　卢大宁派人将高照敲晕带走后，将他送到了北区10号楼封锁起来。 
　　北区10号楼是交易集市的监狱，之前的许知和刘洪他们都关押在这里。 
　　10号楼外用铁丝网包围住了，这边也靠近新兵训练营地。 
　　幸存者们都不能靠近这里，就连在附近都会被驱逐离开。 
　　卢大宁跑到丁猛面前汇报道：“洪公操那边在劝说其他人，成功率比较大，我派了人在那边监视他们。” 
　　“至于这个高照，洪公操表示他说服不了，我先抓回来了。” 
　　丁猛点了点头道： 
　　“没关系，明天审讯处的人就到了，有审讯处处长赵大炮亲自过来，应该没问题。” 
　　听到赵大炮会来，卢大宁起了一身鸡皮疙瘩。 
　　看着里面被关押晕死过去的高照，卢大宁有些幸灾乐祸。 
　　算这小子走运了，啧啧。 
　　好可怕哦 
　　“对了。” 
　　丁猛交代道：“明天你出去一趟，把他们在山里面藏的无线电台和枪械物资都拿进来。” 
　　“是。”卢大宁点头，一边将耳朵上的耳环摘了。 
　　装了好些天的浪荡子，可难受死他了。 
　　（求月票）

第1541章 尼古拉斯成功学大炮
　　翌日。 
　　朝阳如火，红日升起。 
　　大樟树基地。 
　　李航与大炮，带着审讯处、监察处两大部门全体成员前往石油城。 
　　监察处队伍中，李航统筹整个监察处，下有青阳、董正、刘池、萱萱、庄兴几人为主导。 
　　作为监察处，监察大樟树上下所有人，需要保持其独立性和公正性，所以选择监察处成员的时候，就需要进行筛选。 
　　这支监察队伍中的人基本上都没有复杂的人际关系。 
　　青阳，一个外来的道士。 
　　董正，大樟树基地电力专家董成鹏的儿子，老董一家的人人际关系并不复杂，董正这几年都跟着老董在机械维修工厂做事，抽调出来。 
　　刘池是二舅的儿子，今年才20岁。 
　　萱萱，更是只有十五岁，但她在基地中经过六年的体系化课程学习，学习速度惊人，文化课程已经学习完了，由于她个人偏好，进入到战斗序列之中。 
　　庄兴，西北来的那帮高材生之一，审计学硕士，在基地中的时候跟随李圆帮忙清点物资审查，让他加入也是因为他专业审计，能够在监察的时候用到。 
　　然而，审讯处那边，就只有大炮一人，孤单单地拎着一个巨大的包裹。 
　　与监察处形成了对比。 
　　并不是大炮不想找个副手，而是找不到合适的人选。 
　　之前那个小吴与阿红挺合适的，但人家小吴现在是保卫处的人，在保卫处担任一队队长，阿红更是在作战处担任七队队长。 
　　人家担任队长，个个手底下最少都有百来号人，来监察处就两个人，自然不乐意。 
　　何况保卫处与作战处的处长都不愿意放人。 
　　这就导致大炮作为一处之长，手底下一个人都没有，光杆司令。 
　　看着李航后面的队伍，大炮撇了撇嘴，自己安慰自己。 
　　一个人挺好的，自由又轻松，还不用管理队伍。 
　　一行人上了直升机。 
　　大炮把他宝贝不已的巨大行李包，放到了机舱后面，用绑带缠绕锁死。 
　　这里面有很多小部件，要是掉出来可危险了。 
　　驾驶着直升机的何马，解开安全带在机舱中查看了一番，检查大家都系上了安全带后，便将机舱门关闭。 
　　对着大炮与李航说道：“两位处长，我们出发了哈。” 
　　“行。” 
　　“好。” 
　　何马看了一眼两人，钻进了驾驶室内，启动直升机。 
　　三个小时之后，他们距离石油城不到百公里了。 
　　何马立刻采用无线电台通知石油城，告知他们将在二十分钟内抵达。 
　　因为在石油城周遭数十公里外，也有一些哨塔。 
　　这些哨塔一旦看到陌生直升机，便会汇报给石油城。 
　　石油城收到消息，便会立刻准备好防空高射机枪，并且派出直升机去迎战。 
　　得到进入许可之后，很快，他们便抵达了石油城上空。 
　　李航一行人都是第一次来到石油城这边。 
　　他们之前在总部基地的时候都是通过图片文字或者视频了解的石油城，但亲眼看到石油城外诺大的交易集市后，依旧有些震惊。 
　　这比他们想象中的要更大，而且人要更多。 
　　人多就会呈现出一种很繁华热闹的氛围。 
　　李航啧啧惊叹：“交易集市竟然这么大，还是亲眼看到的更加震撼啊。” 
　　大炮问道：“你们这一趟是要在石油城也建立一个监察分部吗？” 
　　“对，你有没有推荐人选？”李航反问道。 
　　“额推荐人选啊，有个叫戴九生的不错，我感觉蛮公正的。” 
　　“戴九生，我咋听起来这么耳熟啊，他是不是有个儿子？” 
　　“对，就是他。” 
　　“行，谢炮哥，我知道啦。” 
　　直升机很快降落在石油城中。 
　　李航从直升机下来后，直接带着监察部门去找三叔。 
　　石油城这边他不熟悉，还是要三叔派人辅助他们了解一下，然后再展开监察行动。 
　　另外一边。 
　　大炮一下直升机，便被老罗带走。 
　　老罗帮忙抬着大炮的巨大包裹，抬上了皮卡车车斗上。 
　　“我说大炮，你这包裹里面到底是啥东西啊，咋这么沉？” 
　　大炮呵呵笑道： 
　　“审讯工具，待会罗处长要不要一起鉴赏一下？” 
　　“算了，我看过你审讯，你小子。”老罗用食指指了指大炮，没继续说下去。 
　　他上车后，充当司机带着大炮前往北区10号楼。 
　　路上。 
　　大炮在车窗看着交易集市，“老罗，这交易集市真是一天一个样啊，我才离开多久啊，你那商业区后面又盖了两栋楼。” 
　　老罗手握方向盘，笑着说道： 
　　“商业区中心街道已经租满了，有一些幸存者队伍想要租租不到了，为了满足他们的需求，现在只能够往旁边扩建。” 
　　大炮摸了摸下巴，“需求这么大，发展得越来越好了啊。” 
　　老罗没说话，专心开车。 
　　发展的越好，他的压力越大。 
　　现在交易集市的人口每天净流入的人数都超过了400。 
　　净流入的人口等于每日进入交易集市的人口，减去每日出去的人口。 
　　也就是交易集市每天都会增加400个人。 
　　一个月便是12000人，半年则是72000人。 
　　如果这个增长速度维持下去，只需要半年交易集市的人口将会翻倍。 
　　越来越多的人口，带来的管理压力也在增加。 
　　几分钟后，老罗便带着大炮抵达了北区 10号楼。 
　　门口的守卫帮忙将车斗上的巨大包裹抬下来，一起抬到了二层203号房间。 
　　大炮看到这两个守卫很懂事，心情颇好。 
　　“你们两个，给我打下手吧。” 
　　两个守卫看向老罗，老罗点了点头道： 
　　“听他的，你们两个进去帮忙。” 
　　这两个守卫也是从总部基地派来的作战人员，早有耳闻变态审讯狂魔大炮的威名。 
　　得到老罗的命令，两人便跟着大炮进去。 
　　很显然，他们没有意识到这一次的审讯会给他们心灵带来多大的阴影。 
　　大炮带着这两人进入203号房审讯室后，看着被铁链锁着的一个男人，并没有答理他。 
　　而是扭过头对着两人说道：“待会无论发生什么，都不要离开审讯室，我让你们干什么，你们就帮我干什么。” 
　　“明白。”两人点头，眼神又有些好奇，他们很好奇那些看过大炮审讯的人为何会那么抗拒。 
　　毕竟他们是帮忙，又不是被审讯，有什么好怕的。 
　　他们杀了那么多的丧尸，腐肉血腥的画面见过的太多了。 
　　审讯，能有多恐怖。 
　　三分钟后，审讯室中便传来了惨叫声。 
　　刚走到10号楼下的老罗听到惨叫声，揉了揉眉心。 
　　“造孽”驱车回到了石油城，会议室中，三叔正好在跟李航等人沟通。 
　　“大炮呢？” 
　　“他直接去审讯了。”老罗如实回答道。 
　　三叔哑口失笑，“他还是真是爱岗敬业。” 
　　扭过头看向李航，开口道： 
　　“正好，老罗回来了，我就让老罗和钟楚楚带你熟悉一下石油城与交易集市的情况。” 
　　“另外物资清单.” 
　　三叔看向刘经略，“经略，你把最近两个月以来的物资清单给他们看一下，包括运往大樟树基地，还有从总部基地送过来的物资，都给他们。” 
　　刘经略点头道：“好的。部长。” 
　　三叔安排好之后，便离开了会议室。 
　　刘经略那边的物资清单还要准备，所以李航先跟老罗去交易集市转转。 
　　交易集市中，老罗亲自驱车带着他们在里面闲逛。 
　　“整个交易集市分为 5个区” 
　　“现在商业区中共有59个店铺，其中有餐饮店、杂货铺、酒店、汽车修理店、冷兵器打造店、风俗店、角斗场、补鞋店、理发店” 
　　“喏，后面那几栋楼都是新建的，现在商业区很多幸存者都想在这边租赁店铺，需求很大，所以最近都在赶工建造.” 
　　听到交易集市的商业区竟然有如此多的店铺，这让李航长了见识。 
　　“待会我们去店铺转转吧？” 
　　“行啊，现在就带你们去，不过现在白天没有那么热闹，大多都出去了或者在工作，晚上会比较热闹一些。”老罗回答道。 
　　“嗯现在去看看也行，晚上再带我们来这边转转。” 
　　“好。” 
　　一行人来到了商业区边缘，中间的车行道，只有石油城官方的人才能够经过，其他任何幸存者都不能够驾车穿过。 
　　在这条律令之下，幸存者们看到进入交易集市的都避之不及，因为他们知道车里面的人他们惹不起。 
　　老罗把车开的很慢，李航他们在车内看着两边的店铺，店铺中的人也在好奇地看着他们。 
　　白天这边的确不算热闹，有些店铺干脆没开门，比如水龙会酒吧与听风楼，餐饮店倒是有些人， 
　　人最多的则是在商业区尽头的加油站与汽修店，这两家店倒是排着队，特别是加油站，一辆接着一辆的车排队加油。 
　　这些车辆造型都比较浮夸，末世中改造不用任何手续，所以他们可以随意改造，他们看到最浮夸的一辆车是一辆泥头车。 
　　泥头车前面安装了一个巨大的倒三角钢板，车顶完全焊死了，车身全都插着锋利的钢刺。 
　　还有一辆长城炮越野车，在车头上焊接了两根牛角形状的钢锥，看起来霸气威武。 
　　李航逛完商业区之后，从背包中取出了一叠纸。 
　　“罗处长，后面我需要发放五百份无记名问卷调查，先跟你说一声。” 
　　老罗好奇地瞥了一眼问卷，“这些问卷是发给谁填写？” 
　　“我们一共有两种问卷，一种问卷是针对4级和5级人员发放的，一共500份，另外一种问卷是针对2~3级人员发放的，也是 500份。” 
　　老罗听完后，暗暗咋舌。 
　　他与李航还挺熟悉的，知道李航在总部基地转岗多次，对他有一定了解，知道他主要专业其实机械维修。 
　　但让他没想到的是，李航上任监察处处长，竟然整的这么专业。 
　　看来监察处里面肯定有专业人士在辅助啊。 
　　“行，需要我配合的地方，你说一声就行。” 
　　“谢啦。”李航笑道。 
　　随后，老罗带着李航一行人在交易集市中转了一圈。 
　　交易集市面积颇大，两千多亩的面积，转一圈下来，三个小时过去了。 
　　下午四点。 
　　老罗带着李航一行人返回了石油城， 
　　刚一到石油城，他收到监狱那边丁猛传来的消息，审讯结束。 
　　他便把李航交给了老黄和钟楚楚，驱车前往监狱。 
　　北区十号楼。 
　　203号审讯室，门开了。 
　　两个守卫走了出来，他们眼神中带着疑惑与迷茫，似乎对很多事情有了新的看法。 
　　大炮走出来后，拍了拍他们的肩膀，低声说道：“刚刚说的那些，你们不要想太多，平常心就好。” 
　　嘶！ 
　　两人倒抽一口凉气，震惊地看着大炮。 
　　“都是假的？” 
　　“也不是，只是你们别沉迷进去了。” 
　　“好。”两人若有所思地点了点头，显然还有些迷惑。 
　　老罗匆匆赶来后，看到两个守卫状态有些不太对，于是皱眉问道：“大炮，你对他们做什么了？” 
　　“啥也没做啊，就是他们听了我说的一些话。”大炮耸了耸肩膀上说道。 
　　老罗赶紧往203号审讯室看去，只见高照胸口有几道鞭痕，此外身上就再也没有其他伤口了。 
　　只是高照眼神似乎明亮的有些吓人，一直在低声自言自语。 
　　老罗从审讯室跑了出来，质问大炮： 
　　“大炮，你他娘的干了啥？人都被你整疯了！这让我怎么搞！” 
　　大炮面色难看，“啥啊？！我的任务不是让他变得听话吗？” 
　　“你现在让他干啥就干啥，真的，他已经被我成功洗脑了。” 
　　老罗懵了，“你怎么做到的？你还会催眠不成？” 
　　大炮摇了摇头，“不是，我最近在研究成功学和心理学。” 
　　“抓住人心底最深处想要的事物，然后引导，将我要达成的目的引入他的事物当中去，进行嫁接，就成了。” 
　　“比如这个高照，我击碎了他的信仰，并且给他重新铸造了一个新的，更加伟大而又有意义的信仰！” 
　　“什么新的信仰？” 
　　“信仰城主，只有石油城城主李宇才能够救全人类！为了解放并且解救全人类的伟大理想，必须要奋斗！” 
　　“为了这个崇高而又伟大的事业，必须要铲除邪恶势力西北，才能够让全人类走向和平美好！” 
　　老罗眼睛瞪大，目瞪口呆，亚麻呆住了。 
　　“啥玩意？” 
　　“大炮，你从哪整来的这一套玩意！” 
　　“这特么谁会相信啊，管用吗？” 
　　“你自己去试试就知道了嘛。”大炮被质疑，不爽地撇了撇嘴。 
　　老罗半信半疑，走进了审讯室。 
　　里面的高照还在喃喃自语，老罗听不清楚他在说什么，于是靠近走了过去这才听清楚。 
　　只听到高照喃喃自语道：“信宇哥，救人类，石油城，大而美” 
　　这不会是被洗脑，洗傻了吧。 
　　“喂，醒醒。”老罗摇了摇高照的肩膀。 
　　高照抬起头来，“怎么了？” 
　　当他抬起头来的时候，似乎又清醒了一些。 
　　“你是否愿意归顺我们石油城，配合我们的工作，完成我们给你的任务？” 
　　“我愿意！”高照面色激动，“我当然愿意，为了我们伟大的理想！” 
　　老罗看他这个样子，皱了皱眉头， 
　　他有些不太相信洗脑效果这么好，毕竟才过了三个小时。 
　　可是，他也没办法验证这货到底是不是真的愿意听话。 
　　人是会伪装的。 
　　（求月票）(本章完)

第1542章 当流氓有文化
　　第1542章 当流氓有文化 
　　夜幕降临。 
　　老罗没忘记与李航他们的约定，带着监察处和大炮一行人来到了商业区。 
　　一整条商业街，霓虹灯悬挂，尽头的那家汽修店更是用几个大轮胎堆叠，用一根钢管串起来达到了七八米高，里面连接了白炽灯，很有特色。 
　　他们晚上来没有开车，而是步行。 
　　周围还有一些巡逻队员护卫周围，路上的幸存者们看到巡逻队员后，赶紧让开出一条路来。 
　　“这边店铺上面悬挂了石油城牌子的，就是我们自营店，没有悬挂的就是交易集市中的幸存者们自己开设的”老罗一边带着他们闲逛，一边讲解道。 
　　李航点了点头，感慨道：“自由经济市场的模式，果然就是比较热闹。” 
　　但他同样也清楚，自由经济市场的有利有弊，就像这里面的这些幸存者们，一定会有过得很好的，也会有人可能连顿饭都吃不起，贫富差距极大。 
　　但是在大樟树基地那边，哪怕是最底层的合作人员都会有一份工作，有食物能够赚积分。 
　　大樟树基地总部那边，现在虽然已经要比以前繁荣一些，但还是比不上交易集市。 
　　总部基地目前已经在缓冲城围墙上都安装了紫外线灯，并且派出了编外人员监控。 
　　住在缓冲城里面的那些合作人员与编外人员，再也不用像以前那样聚集在一个地方，周围放置紫外线灯度过夜晚了。 
　　缓冲城面积太大了，是交易集市的十倍之大，需要的紫外线灯数量极为庞大。 
　　而且，也由于缓冲城的面积太大，导致缓冲城围墙的移动闸刀安装直到最近两天才安装完第二层。 
　　夜晚，他们也能够在缓冲城中自由行走，不过，面积太大了，显得有些地广人稀。 
　　李航走到了老陈卤味店，停了下来，看着大锅里面卤制的内脏，他走过去，“你们这些内脏是从哪来的？” 
　　陈大锤手中拿着剪刀忙碌，没有看到李航身后的那些巡逻队员。 
　　头也不抬地说道：“买不买，不买就滚蛋，问那么多干嘛！” 
　　李航旁边的李正平，走了过去。“陈大锤，问你话你就好好回答，还想不想在这开店了？” 
　　李正平是巡逻队的队长，而且也时常来交易集市这边闲逛消费，商业区店铺中的人都认识他，对他的声音也很熟悉。 
　　听到李正平熟悉的声音，陈大锤抬头看到李正平后脸上浮出讨好的笑容，再一眼看到了旁边站着的李航和老罗等人。 
　　嘶！ 
　　来了大人物啊。 
　　他赶紧放下剪刀和钩子，手在围裙上擦了擦，忐忑地道歉， 
　　“哎！我有眼无珠，不小心冲撞了领导们，对不起对不起，我请你们吃卤料，你们想吃啥？” 
　　李航无语地说道：“你回答问题就行了，你这些肉哪来的？” 
　　陈大锤闻言，指着隔壁商铺说道：“我这些内脏有些是他们家拿过来的，有些是一些是我从石油城官方店铺买的。” 
　　李航看了一眼隔壁的烧烤店，“那他们的肉是从哪来的？” 
　　陈大锤看出李航他们不是来找麻烦，猜测可能只是过来调研，稍微放松了一些。 
　　“外面打猎搞回来的呀，现在好多小团队外出打猎嘞，肉价在交易集市比金子还贵，所以很多人都跑出去抓捕野生动物。” 
　　打猎？ 
　　李航听到这个解释后，有些诧异，这倒是他没想过的。 
　　在大樟树基地中的内城之中，养殖场面积占地颇广，现在光猪就养了 1000头，主要饲料都是靠温室大棚中不要的菜梗之类的投喂。 
　　“嗯。”李航听完他的解释后，抬起脚步正想离开。 
　　陈大锤手脚麻利地弄了一碗卤料递给了李航，“领导尝尝我们家的卤料呗，我祖上都是做这个的，地道，好吃，您尝尝。” 
　　扑鼻的香气，迎面而来。 
　　李航看了看陈大锤，想到刚才陈大锤说这个肉是从官方自营店买的，肉应该没啥问题。 
　　于是端了过来，“给他们都来一碗，大家都尝尝。” 
　　陈大锤看到李航接过了卤料，眉飞色舞，关系搞得好，生意也能好。 
　　这市场管理人员都吃了自己的肉，那不得护着自己啊。 
　　手脚麻利地给巡逻队员和董正等人各弄了一碗卤料，但也有人不太喜欢吃这种玩意，老罗和萱萱都不想吃。 
　　李航塞了一块猪大肠到嘴巴中，味道还真不错。 
　　开口道：“算算要多少积分，正平，用你的积分刷一下，我的还没录入到石油城这边的系统。” 
　　李正平点头道：“好。” 
　　“陈大锤，一共多少个积分，你算算。” 
　　“不用不用，能够让领导们尝尝我的卤味，是我的荣幸呢，哪能收你们的积分呢，不用啦。”陈大锤连忙摆手道。 
　　李正平眉头一瞪，“赶紧算好！别墨迹！” 
　　李正平在交易集市中巡逻管理也有些时间了，他发现对于有些人好声好气没啥用，必须语气凶一些才管用。 
　　他这么一凶，陈大锤没敢说话了，拿出了一个残破的计算器，归零归零。 
　　“一共12个人，2个积分一碗，一共需要24个积分。” 
　　李航白天也是了解过这边的物价，一个积分能够兑换4个玉米饼。 
　　这一碗就能够兑换8个玉米饼了，够人吃八顿饭了。 
　　可是特么的，这一碗统共就才七八块肉。 
　　“这么贵，你这肉这么少怎么卖这么贵？”李航皱着眉头质问道。 
　　陈大锤举起手苦笑道： 
　　“不是我想卖这么贵啊，肉稀缺，我进货一斤肉都要10个积分了，我要是卖便宜点，我都得亏本” 
　　李航听到他这么说，一时间不知道该怎么回答。 
　　他低估了交易集市这边对于肉制品的需求量，也高估了幸存者们抓捕动物的难度。 
　　“赶紧扣积分。”李正平在旁边说道。 
　　“哦哦，好。” 
　　陈大锤赶紧操作积分打卡机，扣除了24个积分，递给了李正平一张小单子。 
　　小单子上显示的积分数字是五位数，这是他遇到过积分最多的顾客。 
　　三两口把卤味吃完，李航把装着卤味的碗还给了陈大锤，带着众人继续往前逛。 
　　陈大锤的卤味味道的确不错，就是太贵了，而且太少了，就那么几口还没吃出啥味道来就没了。 
　　一路前行，当他看到听风楼的时候，停下了脚步。 
　　看着门口穿着清凉衣着的女人，片缕的衣服无法遮挡雄伟。 
　　李航眉头皱起，看着上面的招牌写着听风楼三个字。 
　　一听就很有风尘气息。 
　　扭过头看向老罗，“罗处长，这个地方不会是我想的那样的吧？” 
　　老罗尴尬地点了点头，“咳咳，是。” 
　　李航面色阴沉，想要发火，但他还是忍着脾气问道： 
　　“为什么我们交易集市还会有这种地方，正大光明做这种生意！城主知道这个事情吗？”李航一直都是比较正直的人，眼睛中容不下沙子。 
　　早些年有些缺心眼，莽撞，但是后来被李宇轮岗历练之后，倒是成熟了许多。 
　　老罗也是基地的老人了，而且在石油城这边算是二号人物，位高权重，所以李航不想拂了他的面子，可李航毕竟是监察处处长，做的事就是监察大樟树势力内所有人，所以他有权利这么问老罗。 
　　老罗点头道，“城主他知道的，之前城主也纠结过要不要勒令关闭，但是后面我们调查之后觉得还是让他们开着吧。” 
　　“为什么？”李航有些疑惑。 
　　老罗看着不远处的听风楼，缓缓说道： 
　　“末世之中，老人、孩子、女人其实是弱势群体，大部分女人的体力不如男人这是不争的事实，开设这个场所，其实也为一些人提供了一条活下去的路。” 
　　“当然，这里面也有一些小鸭子。” 
　　“从另外一个方面来说，缓解幸存者的压抑的心情，这也有利于交易集市的秩序。而且从税收方面来看，听风楼每个月缴纳的税额排到了前三，对我们石油城也有好处。” 
　　李航还是无法接受，他深吸一口气，“可这样是不对的！” 
　　老罗感慨道：“现实的世界，没有对错，只有利弊。” 
　　接着又补充道：“我们已经完善了制度，如果发现他们逼良为娼，将会直接处以死刑，所以里面的技师，基本都是自愿过去工作的，一个愿打，一个愿挨。” 
　　李航听着有些憋屈，听着这些道理有些难受。 
　　只有利弊，没有对错。 
　　大哥竟然会容许这种风俗店的存在，他有些不太愿意相信。 
　　平复了一下心情，他低沉着声音说道：“走吧，继续去前面看看。” 
　　众人跟着往前走。 
　　大炮看出李航心情有些沉重，快走几步，与他并肩而行，想要安慰他。 
　　可是安慰的话，到了嘴边却变了味。 
　　“航子，我觉得吧，你别站着说话不腰疼。” 
　　“你在说什么？”李航瞪着他。 
　　“咳咳。” 
　　大炮赶紧补充道：“我说，你别想得太多。” 
　　“我没想太多，我只是觉得这种店的存在是不好的。” 
　　“哈哈哈哈。” 
　　大炮突然笑了。 
　　“你笑什么？”李航有些不解，眼神想刀了大炮。 
　　大炮也懒得跟他掰扯了，直接把最残酷的真相告诉他。 
　　“航子，我跟你说吧，如果这个世界恢复了和平，恢复了正常，人人都能够找到工作，通过努力就能有饭吃，那这种店的确不必要存在。 
　　可是现在没有，现在是末世，现在交易集市中并不是每个人都有活下来的手段，并不是每个人都能够在工地找份工作，能够去围墙外执行一些任务.他们拼命的想要活着。” 
　　“你当然可以说他们不努力，但你怎么知道他们不努力呢？” 
　　“所以我说你是站着说还不腰疼，你不饿，你没饿过，自然不知道饿肚子的感觉有多难受。” 
　　“这对于有些人来说，是一条能够活下去的方式而已，或者说只有这一个办法。” 
　　“说句实话吧，对于他们而言，道德什么的算什么玩意，他们根本不在乎，被睡了一晚上又能咋地？道德素质高的人，自尊心强的人早就死在了前几年啦。” 
　　“能够换口吃的，活下去就是他们最大的目标。” 
　　“你也别拿你的标准去衡量别人的标准，什么毋宁死，不屈服。你不是他们，你咋知道他们就愿意死，不愿意屈身呢？” 
　　“就像老罗说的，特殊时期，特殊对待，各取所需，你情我愿，有啥好纠结的嘛，都是他们自己选择的。” 
　　“如果真想帮他们，那就要发展，发展到一定程度，他们有了其他活路，就行了。我们不能免费救助他们，救不过来而且天下没有免费午餐。” 
　　大炮的一顿输出，把李航给说懵了，也把后面的老罗与李正平说懵了。 
　　李航愣了好几秒，将大炮的话沉淀，咀嚼了一番。 
　　“呼——我自己再想想吧。” 
　　大炮笑了笑，说道：“没事，你这样挺好的，我很欣赏。” 
　　“或许正因为你正直，正义感爆棚，城主才让你负责监察处处长吧。出淤泥而不染啊，我们这些人是淤泥了。” 
　　大炮说着，自嘲地摇了摇头。 
　　李航沉默，低着头往前走了。 
　　李正平与董正等人赶紧跟上。 
　　老罗惊异地走到大炮旁边，满脸惊叹，啧啧称奇。 
　　“大炮，这是你吗？你啥时候变得如此.额.如此睿智！” 
　　大炮微微仰起头，四十五度角。 
　　嘴角浅浅笑，装逼气质拉满了。 
　　“我最近.爱看书，书中自有黄金屋，我从书籍中领悟到了许多道理，看透了很多事情。” 
　　老罗看着大炮浑身散发出来的吊毛气质，嘴角用力往下压，憋住笑容。 
　　抱拳，煞有其事地感慨道：“士别三日，当刮目相看，炮炮好牛啊。” 
　　大炮听出他揶揄的语气。 
　　意兴阑珊地往前走去，背着他，挥了挥手， 
　　“放过他人，原谅自己，希言自然，为而不争。” 
　　老罗听到这十六个字，一愣，本来有些戏谑看着大炮的眼神，逐渐认真起来。 
　　这十六个字，很有嚼头。 
　　他也听说过大炮的曾经，末世爆发初期，父母惨死在他人之手，从此变得有些阴郁，对敌人下手极狠，后面不知道从什么时候开始专门负责审讯。 
　　在后来与宋敏的结合，听说房事方面有些问题，被很多人嘲笑，审讯手段愈发狠辣，骇人听闻，流传变态狂魔这一称呼。 
　　但大炮似乎.从来没有因为别人嘲讽他房事不行而大打出手，一开始会有些生气，但现在似乎根本不在意了。 
　　反倒是对审讯，从之前的肉体折磨，慢慢开始进攻人心了。 
　　读书人吗？ 
　　操，咋感觉放在大炮身上这么奇怪啊！ 
　　但大炮平时看起来又不是很正经。 
　　啧！ 
　　老罗看着大炮的背影，他越发看不懂大炮了。 
　　（求月票）

第1543章 意外，墙塌了！
　　第1543章 意外，墙塌了！ 
　　北境。 
　　夜色浓，人未眠。 
　　贺超看着窗户外的圆月，眼神中露出思念。 
　　起身披衣，汲着一双拖鞋走到了门外，坐在门前的台阶上，望着空中圆月。 
　　“小雅现在也不知道怎么样了” 
　　自从两个月之前总部基地发生的贾坛、张顺子谋反一事，他被牵连被调到了北境这边，他来北境已经两个月了。 
　　末世中的两个月，极为漫长。 
　　这两个月，北境中的温室大棚建造完毕，所有的温室大棚里面都种植好了庄稼。 
　　再过两三个月，温室大棚中的第一批庄稼就能收获了。 
　　他不知道还要在北境中呆多久。 
　　北境高大的围墙，阻挡了丧尸进来，也限制住了里面的人，不能出去。 
　　北境定位为粮食生产区，所以基本除了温室大棚之外，没有兴建其他的建筑。 
　　北境面积颇大，比石油城和交易集市都要更大，但人口却又比总部基地要少得多。 
　　在北境的内务管理颇为简单，军事方面有老谢和阿红他们负责，他只需要管理大棚种植，和负责工业方面的生产，外城人员的管理。 
　　北境中的工业基础比较全面，但上一次雷暴天灾之前，大搬迁将很多的工业设备都搬到了石油城，这边只留下了一部分。 
　　在台阶上他坐了一个多小时，发着呆看着南边的方向。 
　　夜深了，他起身回到了房间。 
　　明天估计左茹雪和肖虎的运输队伍就要到了，到时候可以问问他们，自己女儿的情况。 
　　他虽然昨天才用无线电台联系过女儿，但他还是想听听左茹雪他们说的。 
　　由于现在基地扩张，很多总部基地的人被派遣到了石油城或者北境，难免有长久家人、情侣分离两地的情况。 
　　所以，特地拿出来两台无线电台，设置特定的一个频道，专门提供给北境这些人联系中家人。 
　　之所以特地拿出两台电台来做这件事，也是怕耽误正经事。 
　　有些电台是专门拿来联系总部基地，每日汇报北境情况，紧急之时联系总部基地的，绝对不能被占用。 
　　贺超闭着眼，又睁开眼看着灰暗的天板，依旧无法入眠。 
　　唉. 
　　暗夜中，幽幽传来了贺超的一声叹息。 
　　石市。 
　　南桥镇。 
　　南桥中学。 
　　就在g234高速路不远处，从 g234高速路下来后，经过向阳路行驶700米便到了南桥中学。 
　　南桥中学左边一百米之外，有一条干涸了的小河流。 
　　或许是因为最近两个多月一滴雨都没下，导致了河流干涸。 
　　但这条河流最底下还有一层泥洼，像是泥潭一般。 
　　南桥中学不过就只有几栋楼，但操场面积颇大。 
　　左茹雪他们在傍晚时分将这几栋楼排查完毕后，便将所有的卡车开到了学校里面。 
　　数十亩的面积，停放下一百多辆车不算特别困难。 
　　他们将卡车停放在学校内，环绕围墙停靠，并且在每辆车上放置了两台紫外线灯。 
　　夜晚，紫外线灯亮起。 
　　中央操场中，零星火光。 
　　左茹雪坐在小马扎上，用棍子将煮开的铁锅提了下来，把短发扎起来，一边说道： 
　　“肖虎，今晚我们得小心点，外出选择驻扎点最忌讳的就是在河流边，你倒好非要在这个地方驻扎下来。” 
　　肖虎有些不耐烦地回答道： 
　　“天色已经那么晚了，不得赶紧找个庇护所嘛.况且那条河流都已经干涸了，没啥影响。” 
　　“那也是你派出的先遣队的问题，那么多地方非要选择这里”左茹雪丝毫没有停下来的意思。 
　　左茹雪的碎碎念，听的肖虎直皱眉头。 
　　心中打定主意，等这一次运输任务回去，他一定要调离运输大队的岗位，跟左茹雪之前在武市军事基地的时候就天天找他麻烦。 
　　现在一起负责总部基地、石油城、北境三地的运输任务，还是这么唠叨，太烦人了。 
　　肖虎没再回答左茹雪的话之后，左茹雪也感觉说他没意思。 
　　她对肖虎也有些意见，做事太过于粗心，不注意细节。 
　　从铁锅中舀出煮熟的食物，倒入自己的盘子中，吃了两口，就听到后面有人喊道：“两位队长，外面有很多丧尸朝着我们这个方向跑来。” 
　　吧嗒！ 
　　左茹雪毫不犹豫地将盘子放在地上，走到后面布谷旁边，紧盯着无人机的画面，坐在他对面的肖虎也匆忙走过来。 
　　只见学校围墙之外，成千上万头丧尸朝着他们这个方向跑来。 
　　“哪来这么多丧尸？”肖虎眉头紧皱。 
　　“我们明明距离乡镇有五六公里，周围也没有集市，不应该啊！” 
　　左茹雪拿起了对讲机，“全体注意，西部方向有大量丧尸靠近，防守人员做好战斗准备，检查紫外线灯线路，不要出现短路灯光熄灭情况。” 
　　扭过头又对着肖虎说道：“老肖，我去西边围墙看看情况。” 
　　说完，她便快速往西边跑去。 
　　肖虎看着左茹雪离开的背影，愣了几秒，便拎着枪往东边跑去，他得去巡防一下其他方向。 
　　左茹雪匆匆跑到了西边，踩着桌椅板凳上了卡车顶上。 
　　卡车连成一排，每一辆卡车上面都放置了两台紫外线灯。 
　　丧尸越多，出现爬墙丧尸的可能性就越大。 
　　这个学校的围墙很低，只有两米高，甚至比他们驾驶的重卡车的高度都要更低。 
　　学校围墙与卡车之间，他们留了三米的间隙，以免卡车上的人不小心掉下去，也不至于掉入丧尸群之中。 
　　看着围墙外密密麻麻的丧尸，左茹雪神情严肃不敢懈怠。 
　　在外面跑运输的他们，一不小心就可能酿成大祸。 
　　特别是石油城到北境的这段路，中途没有像武市军事基地那样的地方可以在晚上休息，他们只能够在天黑之前找到地方驻扎过夜。 
　　北境那边石油需求比较小，他们这还是雷暴天灾之后，第一次运输石油过去。 
　　“队长。” 
　　“队长。” 
　　“嗯，电路都检查过了吧？” 
　　“检查过了，没问题。” 
　　“好。” 
　　吼！ 
　　一头爬墙丧尸三两下爬上了两米围墙，站在围墙上朝着他们嘶吼。 
　　紫外线灯在它的脸上灼烧，狰狞的脸上以肉眼可见的速度被灼烧，白色的皮肤逐渐发黑。 
　　吼！ 
　　这头爬墙丧尸极不甘心地看了左茹雪她们一眼，往后跳去，跳入丧尸群中，三两下不见了踪影。 
　　呼—— 
　　那头爬墙丧尸恐怖的样子，让左茹雪等人心中一沉。 
　　另外一边。 
　　肖虎来到了学校北边，也是学校大门的入口位置。 
　　“王春奇呢？”“去拉屎了！” 
　　“懒人屎尿多，他值班还敢离开岗位，非要在这个时候拉屎，一顿虎揍！对讲机联系他让他赶紧过来，麻痹的！” 
　　“是。” 
　　咚咚！ 
　　突然，卡车三米外的围墙一阵晃动。 
　　“怎么回事？” 
　　咚咚！ 
　　哗啦啦！ 
　　只见前面的围墙坍塌，一头雄壮的丧尸撞破了围墙冲了进来，两边围墙似乎起了连锁反应，哗啦啦一同坍塌。 
　　刹那间，围墙外的丧尸如同潮水一般，蜂拥进来。 
　　操！ 
　　看到这一幕的肖虎只感觉头皮发麻，后脊梁骨有一股凉气升起，这股凉气往上，直冲天灵感。 
　　丧尸瞬息便冲到了卡车下，疯狂拍打着卡车。 
　　“阻击丧尸！！！！” 
　　肖虎一声大喊，举起枪朝着那头雄壮的丧尸射击。 
　　砰！ 
　　这头力量型丧尸被击中了头颅，倒地。 
　　砰砰砰砰砰！ 
　　站在他旁边的四五个队员，疯狂朝着卡车外的丧尸射击。 
　　同在一排的防守人员，也往这边走来支援。 
　　枪声大作。 
　　一头又一头的丧尸倒下，即便如此，还是没有完全阻击丧尸涌入进来。 
　　丧尸跑进来，跑进了卡车与围墙之间的空间，并且往两边跑去。 
　　如果围墙只是坍塌了两三米，那他们还能够阻挡住， 
　　但坍塌的围墙坍塌了将近八米，坍塌的围墙太长了，原本外面的丧尸就很密集，围墙一塌下来，丧尸就如潮水一般，挤压进来，速度极快。 
　　在两边的作战人员听到枪声跑来支援，很快在坍塌围墙对面卡车上，聚集了将近二十个作战人员。 
　　他们火力全开，不断射杀丧尸。 
　　屋漏偏逢连夜雨！ 
　　突然有一头跳高丧尸，蹭地一下跳到了两米多高，双手趴在了卡车顶上。 
　　往上一蹿，眼看着就要扑在队员身上。 
　　旁边的肖虎往他跑了两步，在这头丧尸落下之前，朝着这头丧尸的肚子用力一踹。 
　　咚! 
　　这头丧尸倒在了丧尸群中，肖虎赶紧瞄准这头跳高丧尸，一枪带走。 
　　“呼呼——谢谢队长。”那个差点被扑倒的队员心有余悸。 
　　“别废话，赶紧阻击丧尸！” 
　　肖虎拿起对讲机喊道： 
　　“左茹雪，北墙被一头力量型丧尸撞塌了，赶紧派人过来支援！” 
　　哒哒哒！ 
　　右边突然传来机枪扫射的声音，他们的机枪有限，空间也有限。 
　　大概三十米设置了一台机枪，此时右边的队员听到这边的动静后，连忙扛着机枪过来支援。 
　　他们构建了一个三角形的火力网，射击冲进来的丧尸。 
　　另外一边。 
　　似乎是因为听到枪声，左茹雪他们面对的这些丧尸，瞬间朝着枪声的方向跑去。 
　　“不好，北边出事情了。” 
　　左茹雪听到枪声后，心中一惊，拿起对讲机大喊道： 
　　“三组、五组、六组别休息了，立刻给我支援北部。” 
　　她爬下了卡车，也往北部跑去。 
　　“队长，我们呢？”卡车上的队员问道。 
　　左茹雪停顿，朝着后面大喊道：“你们就守在这边，看好这个方向。” 
　　说完她便以最快的速度往北边跑去。 
　　一般情况下，他们是从来不动用枪械的，因为在夜晚的时候开枪会引来更多的丧尸，反而更加麻烦。 
　　现在却动枪了，说明到了极为危急的时刻。 
　　正朝着那边跑去的路上，她收到了肖虎的消息，让她派人过去支援的消息。 
　　她跑在操场上，脚步一顿，似乎想起了什么事情。 
　　北墙塌了，枪声响起说明有丧尸冲入到卡车与围墙之间的空间。 
　　那么，在普通丧尸的掩护之下，就会有爬墙丧尸从卡车底下钻进来。 
　　紫外线灯就照着一个方向，往外照射的。 
　　如果爬墙丧尸通过车底钻进来，那.肖虎他们的后背就是一片空白啊。 
　　后面没有了紫外线灯的防护，那爬墙丧尸 
　　想到这里，她拿起对讲机对着肖虎提醒道： 
　　“老肖，注意你们身后，可能会有爬墙丧尸从车底爬进来！” 
　　正开着枪的肖虎，根本听不到左茹雪的声音。 
　　左茹雪没有听到肖虎的回答后心中一凉，赶紧加快速度往那边跑去。 
　　一分钟。 
　　当她以最快速度跑到北部的时候，正好看到一头爬墙丧尸从车底钻了过来。 
　　说时迟，那时快。 
　　左茹雪瞄准那头丧尸，开枪！ 
　　砰！ 
　　没中。天太黑，看不清，自然瞄不准。 
　　反而引得这头丧尸逃窜，往黑暗中跑去。 
　　“杀死这头爬墙丧尸！”左茹雪用此生最大的力气，朝着四周喊道。 
　　一边朝着这头爬墙丧尸冲去。 
　　如果让这头爬墙丧尸逃窜到学校里面，那他们今天晚上就完了，时刻都要担心从黑暗中跳出来一头爬墙丧尸。 
　　砰砰砰！ 
　　她不断朝着这头丧尸射击。 
　　这头爬墙丧尸往前跑了几步，突然转头朝着左茹雪扑来。 
　　左茹雪情急之下，哆哆嗦嗦把腰上的紫外线手电筒打开，照射在这头丧尸头上。 
　　吼！ 
　　这头爬墙丧尸嘶吼，就要逃窜。 
　　下一秒，一发子弹命中了它的头颅，死了。 
　　布谷匆匆跑了过来，把左茹雪搀扶起来。 
　　“别管我，快去派人去看着车底，绝对不要让爬墙丧尸从车底钻进来！” 
　　“雪姐你没事吧？” 
　　“别管我，快去！” 
　　布谷没有犹豫，立刻朝着前面跑去。 
　　三组、五组、六组的队员此时也赶来支援了，五组与六组上了卡车上支援肖虎，三组在布谷的提醒下紧盯车底的情况，防止再有爬墙丧尸钻进来。 
　　左茹雪眼神凝重，刚刚她虽然干掉了那头爬墙丧尸，但让她惊恐的是，她不知道有没有爬墙丧尸在她过去之前就进来了。 
　　拿起对讲机联系所有人，“全体注意，可能有爬墙丧尸进来了，大家注意后面。” 
　　说完，她也爬上来卡车，看到这个八米的缺口之后，陷入了思索。 
　　怎么补救！？ 
　　（求月票）

第1544章 丧尸又更强了
　　第1544章 丧尸又更强了 
　　哒哒哒哒哒！ 
　　黑夜之中，机枪口冒着火光，一发发子弹从枪口中迸射出来，落在冲进来的丧尸身上。 
　　操控着机枪的作战人员，尽量瞄准了丧尸的脑袋打。 
　　左茹雪看着前方坍塌的这一段围墙，砖块像泡沫粉一样，这也解释了为何那头力量型丧尸能够撞开围墙了。 
　　这里靠近那条河，或许是因为在之前的雷暴天灾中，河水淹到了围墙这里，围墙在水里面浸泡太久了，加上这两个月烈阳暴晒，围墙变得极为脆弱。 
　　力量型丧尸一撞便撞开了，而且因为墙体本身就不坚固了，这一撞起了连锁反应，两边的围墙也跟着的坍塌，这才造成这么大的缺口。 
　　她看到前面的围墙，随着时间的流逝两边的围墙被涌入的丧尸挤压，坍塌的墙体越来越多。 
　　哗啦啦！ 
　　围墙两边又坍塌了一段，现在坍塌的围墙已经有十米了。 
　　“守不住！”看到这一幕的左茹雪，心中暗道。 
　　她看到距离她十米之外的肖虎，匆匆走了过去。 
　　客车顶上放了紫外线灯，上面又站了人，显得有些拥挤。 
　　“老肖！” 
　　她走近了肖虎之后，大喊道： 
　　“我们守不住这堵围墙，让大家带着紫外线灯往后撤吧！” 
　　肖虎正好把一个弹匣打完，从腰部抽了一个弹匣，安装在步枪上。 
　　“你说啥？” 
　　左茹雪直接拉住了他的胳膊，在他耳边大声重复了一遍。 
　　“为啥？” 
　　左茹雪指着坍塌的墙体，“你没发现这个围墙特别松散脆弱吗！” 
　　“这个缺口只会越来越大，我们拦不住这些丧尸进来的，卡车底下缝隙那么大，肯定会有爬墙丧尸从车底进来，我们又要守着外面的普通丧尸又要看着车底，这样下去不行的！ 
　　与其如此，我们不如放弃这堵墙，将卡车充当第二堵墙，全体人员撤退集中到操场上，用紫外线灯环绕防御爬墙丧尸，以此保护我们！” 
　　肖虎没再开枪，而是顺着左茹雪的手指方向，注意到了坍塌围墙的砖块，一头丧尸从上面踩过去，砖块竟然直接被踩穿了。 
　　这足以证明这堵墙有多么脆弱！ 
　　“你的意思是，兵力集中？” 
　　“对，反正我们赶紧退吧！”左茹雪非常着急。 
　　“好，听你的。” 
　　肖虎对着身边众人大喊道：“全体注意，全体人员有秩序往操场撤退，两两为一组，一人抬灯，一人掩护。” 
　　说着，他又用对讲机通知了一遍其他队员。 
　　左茹雪爬下了车，“有些人可能听不到，我去通知他们！” 
　　肖虎看了她的背影一眼，随后让旁边的队员把这辆车上的紫外线灯抱起来，他掩护撤退。 
　　哗啦啦！ 
　　围墙墙体又坍塌了一大片，现在墙体已经坍塌了十几米，要把丧尸堵在围墙之外，显然是不可能了。 
　　左茹雪绕着卡车侧面奔跑，一边跑一边呐喊，通知众人撤退。 
　　围墙虽然脆，但他们开来的这些重卡车可是极为坚固的，而且每一辆都有三十吨以上的重量，力量型丧尸根本无法推动。 
　　操控着无人机的人，从高空俯瞰，那一圈紫蓝色的灯正在不断缩小，并且越发凝练。 
　　从卡车上撤退下来的人越来越多，他们退下来，等待着上面还没有下来的人。 
　　等到卡车上原本站着的人都下来之后，他们围成一个巨大的圆圈，一步步往后撤退。 
　　卡车上没有了紫外线灯，有几头爬墙丧尸立刻爬上了卡车，翻越进入了学校，并且朝着他们跑来。 
　　“小心，有爬墙丧尸进来了！”常则冲着周围的队员们大喊。 
　　并且他拿起枪朝着其中一头爬墙丧尸射击，砰砰！ 
　　只见那头爬墙丧尸在灰蒙蒙的夜色中，以极快的速度冲过来。 
　　砰！ 
　　一发子弹穿透了它的胸膛，然而这只能够延缓它奔跑的速度，并没有给它造成实际的伤害。 
　　两边抱着紫外线灯的队员们，调整角度将紫外线灯集中照射过去。 
　　这头爬墙丧尸似乎被紫外线灯灼烧的极为难受，猛然间停止奔跑，逃窜。 
　　但因为距离众人已经很近了，众人迅速开枪。 
　　刚才是因为离得远，天色又暗看不清，加上爬墙丧尸肢体灵活，非常难打中。 
　　可现在只有不到20米的距离，有灯光照射，十几发子弹同时朝着那头爬墙丧尸射去。 
　　其中四发子弹命中了这头丧尸的脑袋。 
　　啪嗒！ 
　　这头爬墙丧尸直挺挺地往前面倒去。 
　　随着时间的流逝，他们最后抵达了操场中央。 
　　“把灯放下，前后调整角度。”肖虎对着众人喊道。 
　　这原本能够覆盖整个学校围墙的紫外线灯，集中到了这个不到三百平米的圆圈，紫外线灯非常密集。 
　　层层叠叠，叠了四五层。 
　　如此亮的紫外线灯照射下，根本没有一头爬墙丧尸敢靠近这边。 
　　圆圈内，人有些拥挤，一部分人背靠背坐在紫外线灯中央，还有一些人就蹲在紫外线灯后面，警惕地看着黑夜。 
　　左茹雪在人群中找到肖虎， 
　　“老肖，距离天亮还有10个小时，我们的紫外线灯没插上充电线，持续不了那么久时间，必须关闭一半紫外线灯，轮着使用才能撑到明天早上。” 
　　肖虎看着重度饱和的灯光，点头道：“行，反正也用不了那么多灯，直接关掉三分之二吧。” 
　　“也行。”左茹雪看到紫外线灯由内到外放了四五层，即便去掉三分之二也够了。 
　　很快，他们便将最里面那三层紫外线灯关闭。 
　　这些紫外线灯都有电池，插上电能使用，没有插上电也能够凭借它的电池，续航5个小时。 
　　这些紫外线灯一般都是连接着卡车插座插电使用的。 
　　等到做完这一切，众人现在稍微安全下来，有了卡车的阻挡，普通丧尸就进不来，爬墙丧尸虽然能够进来，但是数量比较少，而且有紫外线灯的防护，问题不大。 
　　“谁检查的围墙？”左茹雪想起刚才看到的豆腐渣一般的围墙就有些愤怒。 
　　被左茹雪提醒，肖虎也反应过来，一声怒吼： 
　　“王春奇，你他娘的跟我滚出来！” 
　　操场中，一个短发卷头男人，神情忐忑地的走了出来。 
　　他一边走过来，一边捂着肚子，身上还散发着一股淡淡的臭味。 
　　肖虎看到王春奇就一肚子火，他让王春奇检查的围墙，结果围墙竟然这么脆！ 
　　而且，轮到他值岗的时候，他却擅离职守，没有打报告，直接跑去上厕所！ 
　　人有三急，突然闹肚子去上厕所很正常，但是你特么是在值班啊，没有找人替代你，直接就走了，不负责！不认真！不严谨！ 
　　两个错误，这让肖虎极为恼火。 
　　走过去，一脚踹在了他的屁股上。“你他娘的值班，不找人代替你，围墙也没检查仔细，要不是左茹雪及时发现让大家撤退，你知道你会酿成什么后果吗！？” 
　　越说越生气，王春奇是他很看重的一个人，开车的时候都是充当自己的司机，而且王春奇从末世刚开始就跟着他了。 
　　可今天却犯下了这么大的失误。 
　　王春奇捂着屁股，哭丧着脸，“虎哥我知道错了，我今天不知道怎么了，肚子特别不舒服，一直拉肚子。” 
　　“那也不是你检查围墙不仔细，擅离职守的借口！”肖虎怒骂，不断在往王春奇的身上踢，他是真的很失望，很生气。 
　　而且，他打的越狠，周围的队员还有左茹雪对他的意见才会少一些。 
　　王春奇被踢的嗷嗷叫，突然后面一热。 
　　肖虎被这股臭味熏到，停下了脚，指着王春奇鼻子骂道： 
　　“身体不舒服，那就及时汇报找人替代你，你这样不负责的态度就是拿着兄弟们的生命在冒险。” 
　　“我错了，大家原谅我吧，我错了，以后再也不敢了。”王春奇求饶道。 
　　肖虎恶狠狠地盯了他一眼，“滚一边去，赶紧处理一下，臭死了！” 
　　王春奇被踢的浑身肿痛，爬起来狼狈地跑向操场中央。 
　　肖虎看了看旁边的左茹雪，咳嗽了一声后说道： 
　　“这孙子太不靠谱了，必须扣他的积分！” 
　　左茹雪转过头，认真地看向肖虎，“只是扣积分？” 
　　“犯了这么大的错，只是扣积分？按照规定，我们要把今天晚上的经过经过、还有王春奇在这件事中的行为表现，一同汇报给总部基地，让基地来定夺如何对王春奇进行惩罚！” 
　　肖虎听到头皮痒痒，烦死了！ 
　　要真上报上去，这么大的失误，王春奇一旦问责，最严重的话可能都要降级为编外人员，并且被踢出运输队伍。 
　　王春奇的跟了自己这么多年，肖虎自然不愿意把他踢走。 
　　可是左茹雪这个人死心眼，做什么事情都完全按照基地的规定来。 
　　“左姐，算我求你了，不要上报上去行不行？” 
　　“你刚刚也看到了，他的确是身体不太舒服，拉肚子。当然他犯下的过错肯定是无可辩驳的，错就是错，我肯定要惩罚他！扣除他两个月的积分，另外我撤了他小组长的位置！” 
　　“王春奇是我兄弟，都一起在末世中走过来的，你给我个面子，好不好？” 
　　左茹雪静静地看着肖虎，质问道：“你觉得你就没错吗？这个地方是你选的，围墙也是你派人检查的。” 
　　肖虎咬了咬牙，给自己脸上来了一巴掌。 
　　“我也有错，我指挥不当！” 
　　“这样，以后运输队就听你的了，你让我往东我就往东，让我往西就往西，听你安排！这总行了吧？” 
　　左茹雪瞥了他一眼，“你自己说的，以后我说什么，你别跟我犟嘴！” 
　　“是是是！” 
　　“城主大人都说了，我们外出运输要小心小心再小心，不然就会酿成大祸！这一次是我们运气好，我赶来支援的时候，前面没有爬墙丧尸从车底爬进来，不然我们肯定会死不少人！” 
　　听到左茹雪这样说，肖虎有些后怕，他意识到了今晚的布置存在很多漏洞，这其实是他的责任。 
　　因为他坚持要在这个地方驻扎，而且把布置的任务自己抢下来了。 
　　“嗯，你说的对，要真没有左姐，我们今年还真有可能翻车。” 
　　“你别跟我拍马屁，一个大老爷们跟我低声下气，不寒碜吗？你长点心吧，咱们运输任务风险这么高，不谨慎点指不定哪天大家都得完蛋！” 
　　肖虎这一次是真的服了，以前他有些嫌弃左茹雪唠唠叨叨，有种强迫症和细节控的感觉，但这一次他开始意识到了自己的问题。 
　　很多东西他都觉得差不多就行了，很多细节也不在意。 
　　以前在武市军事基地的时候，没有外在的压力。 
　　可现在不同了，运输路上偶尔会出现意外事故，夜晚驻扎的时候周围都是丧尸，如果这个时候还不谨慎细心，就会造成像今晚这样的后果，甚至更加严重。 
　　“谢谢！” 
　　“谢我干什么？”左茹雪一脸诧异地看着肖虎。 
　　肖虎头一次这么认真而且耐心，“谢谢你及时给出正确的办法，谢谢你在队伍中查缺补漏.也谢谢你给王春奇一次改正的机会。” 
　　左茹雪没有回答他，起身走到一边从包裹中取出手电筒。 
　　拿着手电筒照射远处，观察四周的情况。 
　　今天晚上，他们只能够以天为被，以地为床了。 
　　擦擦擦！ 
　　一阵响动从外围传来。 
　　黑暗中，只见一头高大的跳高丧尸出现，奔跑出现，速度极快。 
　　并且在奔跑加速之后，猛地一跃，从六米之外飞来。 
　　跳起来的高度更是达到了两三米之高。 
　　跳高丧尸的弹跳力极为惊人，助力跳能够跳到六七米的距离，六七米就直接要直接砸在紫外线灯上了。 
　　“跳高丧尸！” 
　　有人发现这头跳高丧尸，惊呼。 
　　砰砰砰砰！ 
　　原本站在紫外线灯后面的几个作战人员，毫不犹豫地开了枪。 
　　跳跃到空中的这头跳高丧尸，被子弹打成了筛子。 
　　吧嗒！ 
　　跳高丧尸的尸体坠落下来，砸在了一台紫外线灯上。 
　　这台紫外线灯瞬间熄灭。 
　　这一块的紫外线灯光黯淡了许多，远处黑暗中徘徊不前的一头爬墙丧尸冲了过来。 
　　但刚靠近，就被紫外线灯灼烧。 
　　虽然这一台紫外线灯熄灭了，可是毕竟这里的紫外线灯摆放的极为密集，两边的紫外线灯余光就足以抵抗爬墙丧尸。 
　　下一秒，被砸的那头紫外线后面的另外一台，亮起。 
　　爬墙丧尸转身逃跑，逃窜到黑夜之中。 
　　左茹雪手握着枪，环顾四周众人，神情严肃大声喊道： 
　　“都打起精神来，爬墙丧尸进不来，但跳高丧尸能进来，大家小心点！” 
　　“是。”众人回应道。 
　　左茹雪紧皱眉头，喃喃道：跳高丧尸弹跳力又变强了一些么 
　　以前跳高丧尸也就只能够跳个两米五高。 
　　卡车车高度三米多，现在的跳高丧尸竟然能够跳将近两米八九了。 
　　这可不是什么好消息，跳高丧尸不怕紫外线灯，跳的又高，威胁极大！ 
　　（求月票）

第1545章 月饼是奢侈品，你吃不起
　　第1545章 月饼是奢侈品，你吃不起 
　　一夜过去。 
　　左茹雪与肖虎等人都彻夜未眠，紫外线灯在半夜三点多的时候，更换了一次。 
　　这一夜出现了三头跳高丧尸，但都被他们解决。 
　　看着天边的红日，左茹雪紧绷的身体放松了下来。 
　　好歹是熬过了这一夜。 
　　灰蒙蒙的天色中，他们模糊地看到十几头爬墙丧尸爬上了卡车离开了学校。 
　　又过了十来分钟，天色大亮。 
　　从无人机中可以看到北边的围墙已经全部坍塌，原本围墙外的丧尸，现在只剩下零星的几头。 
　　地上堆叠丧尸尸体也消失不见，这些尸体都被它们的同类啃食殆尽。 
　　左茹雪看到无人机中的画面后，站了起来对着众人说道： 
　　“丧尸已经基本退去了，大家赶紧收拾东西，尽快出发去北境。” 
　　“大家上车的时候都注意点，检查一下车底.” 
　　聚集在操场中的众人，在左茹雪的一声令下，开始收拾东西，收拾好紫外线灯。 
　　左茹雪一行人在收拾完行李物品之后，便马不停蹄地往北境赶去。 
　　从石市到北境，只有两个小时的距离。 
　　两个小时后，他们便抵达了北境城墙周边。 
　　高大巍峨的城墙，越发清晰。 
　　北境这边，已经很久没有石油城与总部基地的人过来了。 
　　所以左茹雪他们的到来，引得老谢与贺超等人的极大重视。 
　　他们甚至跑到了北境外城大门边迎接左茹雪他们。 
　　看着车队越来越近，贺超的脸上浮现出激动的神色。 
　　在贺超身后的朱晓与郭鹏更加激动，肖虎与他们两人的关系极好。 
　　三人有一些相似之处，加入大樟树基地的时间相近。 
　　都各自带领一支团队，而且还是一同升为编外人员、一同升为外城人员。 
　　朱晓与肖虎更是在末世之前就认识。 
　　几分钟后，车队便行驶到了围墙之下。 
　　嘎吱—— 
　　左茹雪与肖虎两人从车上下来。 
　　“贺主管，谢队长”肖虎满脸笑容，走过去与贺超等人打招呼。 
　　左茹雪看到人群中的贵妃，脸上也浮现出笑容。 
　　两个多月没见了。 
　　“一路还算顺利吧？”贺超笑着问道。 
　　肖虎脸色微变，昨晚那场意外他其实要负一定责任，但他更担心的是左茹雪会曝出王春奇。 
　　旁边的左茹雪不动声色地说道： 
　　“昨晚遇到了一些小意外，有惊无险过来了，不过.我们发现跳高丧尸又有了变化，昨天晚上遇到的跳高丧尸竟然能够跳到将近 3米高。” 
　　贺超与老谢两人闻言有些吃惊。 
　　“三米高？！” 
　　肖虎咳嗽道：“两米八左右吧，应该还没到三米。” 
　　“那也很恐怖了，我记得之前基地发放的丧尸手册中关于跳高丧尸的信息是跳高2.45米，现在2.8，增加了这么多！”老谢皱眉道。 
　　紧接着他又说道：“这个事情，你们有没有汇报给总部基地？” 
　　左茹雪点头道：“今天过来的路上，已经和总部基地反馈过了。” 
　　“嗯。”老谢点了点头。 
　　贺超看着后面长长的车队，打断他们的对话： 
　　“好了，我们进去再聊吧，先让车队进来再说。” 
　　“对对对，我们进去再说。”老谢反应过来，赶紧说道。 
　　就这样一行人步行往城内走去。 
　　老谢让阿红对车队进行常规检查，避免车队中有人感染了丧尸病毒放入城内。 
　　路上，左茹雪一边从怀中拿出了一张清单，一边说道： 
　　“贺主管，我们这次带来了 200吨粮食，2000吨燃油，还有其他的一些生活物资50吨.” 
　　贺超接过清单，上下扫了一遍后，递给后面的周然，“你去清点一下物资，看和清单上的是不是一致。” 
　　“好的，主管。”周然拿着清单，便往车队那边跑去。 
　　做完这些之后，贺超扭过头问道： 
　　“左队长，我女儿在基地.怎么样啦？” 
　　左茹雪想了想，有些不好意思地回答道： 
　　“我们运输队基本都在外面跑，留在总部基地的时间很短暂，我在基地的时候就远远地见过你女儿一次，不过看她好像挺开心的，当时他们正去第四外城上实战课.” 
　　“好好好，没事没事.” 
　　“其实.你可以让你女儿来北境呀” 
　　“不行，她来北境就无法接受教育了，北境这边的教育条件根本没办法和总部基地相比较。” 
　　“这倒是不过贺主管你也不用担心，可能过两个月，城主就会把你调回去。” 
　　贺超苦笑道：“不太现实，一个萝卜一个坑，总部基地有宋敏在那边打理了，我回去也没有合适的位置给我。” 
　　“留在北境.其实也挺好的。” 
　　左茹雪看出他言不由衷，但也没拆穿他的想法。 
　　另外一边。 
　　肖虎看着路边整齐排列的温室大棚，对着老谢赞叹道： 
　　“北境这边有多少亩温室大棚呀？” 
　　老谢略带骄傲地回答道： 
　　“现在已经建造好的有1~3期，差不多1万亩。如果等4期5期建好了，总温室大棚面积将会达到1万六千亩，年产粮食能够达到12000吨。” 
　　“这么多！”肖虎瞳孔缩小，被这个数字惊讶到了。 
　　北境不愧是北境啊，地方大，现在大樟树总部基地经过这么多年的发展才慢慢扩展到两万多亩的面积。 
　　但北境这边本来就有两万亩面积，现在大部分的空间都拿来建造温室大棚，种植庄稼。 
　　粮食年产量12000吨意味着什么，意味着这些粮食，足够10万人吃大半年了。 
　　加上总部基地那边新增的温室大棚也都种上了庄稼，届时，粮食将不成为问题。 
　　肖虎带着震撼，一同进入了内城。 
　　北境内城变化很小。 
　　除了多了一些温室大棚之外，除了建筑变得更加陈旧之外，与之前几乎没有什么变化。 
　　这与欣欣向荣的交易集市截然不同。 
　　而且，由于北境这边人员较少，加上地方又大，所以显得整个北境显得有些冷清。 
　　他们开了一个短暂的小会，老谢与贺超通过左茹雪他们，了解了一下石油城与总部基地的情况，同时老谢也与左茹雪介绍了一下北境这边的大致情况。 
　　会后便是自由活动时间，今天还要将车队中的货物卸下来，所以左茹雪与肖虎今天无法离开，他们可以在北境中呆一整天，晚上也能好好休息一夜。 
　　昨日他们遇到那一波丧尸，让他们一晚上没睡觉，又开了两个小时车，很多人都有疲惫，找了个地方闷头就睡。 
　　作为运输车队的成员，他们有将近一半的时间都在外面奔波。在总部基地、石油城、北境三个地方来回奔波。 
　　现阶段而言，北境这边其实没有太多的产出，目前还在投入阶段。 
　　一方面是因为这边人口少，面积又大，温室大棚中的庄稼需要有人照料着，也需要有人在附近搜集一些木头和煤炭之类的原料，提供给城内工业使用，剩余的人都作为固定的值班人员，保卫着诺大的北境。 
　　北境这边人力资源较为紧缺，同时总部对这边的定位就是粮食生产区，没有准备大力发展，后期主要产出粮食。 
　　现如今。 
　　石油城中能够生产石油，还能通过交易集市的幸存者们收集到一些总部基地所需要的物品。 
　　大樟树基地则是能生产一些生活用品和子弹等，目前也能够产出粮食。 
　　但是北境能够往石油城、总部基地送过去的东西极为有限，主要还是靠两地对北境的支援。 
　　所以，他们接下来从北境返回石油城这一趟，车上所能运输物资比较少。 
　　按照计划，他们今日在北境逗留。 
　　明日再返回石油城，在石油城中装满石油，再带着石油返回大樟树总部基地。 
　　随后在总部基地中修养一周，再次从总部基地运输物资到石油城与北境。 
　　如此循环往复。 
　　等到未来北境的粮食成熟后，他们就不用从总部基地运输粮食出去了，只需要把北境的粮食输送给石油城即可。 
　　贵妃正好今天不用值班，看到许久未见的左茹雪她很高兴。 
　　贵妃带着左茹雪到了北境城内河边。 
　　小河岸边长满了荒草，距离小河不到5米的地方，长着一棵大树。 
　　小河上有一座高大宽阔的铁架桥，足以容纳车辆经过。 
　　两人躺在桥边的草坪上，左茹雪笑着说道： 
　　“这边风景挺好的啊，你最近怎么样？” 
　　贵妃双手往后撑，仰起头来看着头顶的大树。 
　　“说实话，挺无聊的，这边都是大老爷们。没几个女的，每天都是值班值班值班” 
　　左茹雪笑骂道： 
　　“你这是在炫耀呢？非要像我一样天天在外面担惊受怕，跟丧尸打交道，风餐露宿就好玩啊？” 
　　“你啊，早几年过得苦日子就忘记啦？那个时候想要有这么轻松、又安全、还不担心吃喝的生活。现在就想要找点刺激了？” 
　　贵妃摇了摇头， 
　　“我挺喜欢冒险的生活，一想到战斗我就心情激荡，但现在北境这边简直安静到无语，紫外线灯一开，我们一发子弹都不用打出去。每个月就那么几次训练的时候能够打打枪。” 
　　左茹雪突然坐了起来，认真地问道： 
　　“你是想加入运输队？” 
　　贵妃眼睛一亮，“我可以加入吗？运输车队感觉挺有意思的，可以在三个地方跑，听说交易集市那边听热闹，我都没机会去看看。” 
　　“还有总部基地，我都一年没回去了.” 
　　左茹雪看着她的眼睛，突然笑了。 
　　“你别开玩笑了，你在民兵处，好歹也是民兵第十大队队长，你愿意丢了大队长的职位，跟我跑运输，怎么可能！？” 
　　贵妃苦笑着摇了摇头说道：“真感觉没啥意思，要真能加入运输大队，我立刻就跟总部基地申请。” 
　　“你神经病吧，好好的安生日子不想过，非要过这种冒险的生活，我不能理解你。”左茹雪吐槽道。 
　　“行不行嘛？”贵妃依旧坚持。 
　　左茹雪翻了个白眼，无语道：“最近运输任务增多了，运输大队也在扩招，你要真想加入运输大队，也不行不行，不过你得考虑好。” 
　　“考虑好了，我想加入。”贵妃毫不犹豫地回答道。 
　　“真拿你没办法，我这边没问题。不过你这边得先征得谢队长他们的同意，谢队长和贺主管毕竟是你的顶头上司，他们要愿意放人，我这边才好接收你。”左茹雪沉吟了许久之后，无奈地说道。 
　　“行，晚点我就跟谢队和贺主管申请。” 
　　左茹雪摇了摇头，她看不懂贵妃脑袋里面到底在想什么。 
　　在末世中一般人都想要安全稳定温暖的环境， 
　　贵妃倒好偏偏喜欢刺激冒险折腾，想要跟着自己跑运输. 
　　没事找事，没危险找危险。 
　　想了想，左茹雪还是打算再劝一劝贵妃。 
　　“有个事情我要提醒你。” 
　　“如果上头没有调令，我们可不能随便离开运输大队，你加入之后，可就不能随便转去其他地方了，这一点你得考虑清楚。” 
　　贵妃沉默了几秒，毅然决然地点头道：“我知道了，没问题。” 
　　左茹雪叹息，她该说的不该说的都说了，该提醒的也提醒了。 
　　既然还是想加入，那便来呗。 
　　贵妃脑子灵活，而且枪法很好，身手也不错，如果让她加入运输大队，也能够给自己提供很大的助力。 
　　不像那个肖虎那个莽夫，遇到啥情况都是：兄弟们，干干干！ 
　　左茹雪手掌交叉，放在了后脑勺当枕头，躺在了草坪上。 
　　头顶上的大树树冠，遮挡了阳光，她们就躺在树荫之下。 
　　一阵风吹过，空气中带着一股淡淡泥土青草香。 
　　左茹雪打了个哈切， 
　　昨天晚上熬了一整夜，她也挺累，此时放松下来，睡了过去。 
　　大樟树基地。 
　　李宇来到了月饼制作工厂，看到工厂流水线中最新生产出来的月饼。 
　　他拿起了一个月饼，打量着这个月饼，表面被烤成了金黄色。 
　　一股混合了果子、鸡蛋、豆沙的香气，让李宇有些感慨。 
　　多少年没吃过月饼了？ 
　　前世五年，这一世六年，加起来十一年没吃过月饼了。 
　　这一世六年因为各方面原因，也没有折腾去生产月饼。 
　　今年大发展，需要激励基地的人心，他便下令生产了这个月饼。 
　　轻轻咬了一口，有些熟悉的味道。 
　　依稀还记得前世，过中秋的时候都不喜欢吃月饼，也就吃半个意思一下算是过了中秋。 
　　因为那个时候物质条件太好了，比月饼好吃的东西太多了，而且月饼这种东西重油重，每一个都很扎实，吃一个感觉很撑很腻，所以便越来越不喜欢吃月饼，乃至于市场上开始研发售卖无月饼. 
　　可如今末世，月饼这玩意算是食物中的奢侈品了。 
　　高油、高、高脂，能够提供巨大的热量，而且保质期很长，这在末世中，原本的缺点都变成了优点。 
　　末世中几乎所有的幸存者，都吃不到月饼。 
　　稀缺，奢侈，用这么多珍贵的食物原料来制作月饼，就是奢侈。 
　　李宇轻轻咀嚼月饼，十几年没吃过月饼， 
　　此时尝一尝，突然发现月饼竟然如此美味。 
　　他突然想到，月饼在交易集市售价5个积分一块。 
　　这个定价的话，注定了很多人都吃不起。 
　　不过也没办法，月饼中原材料用的太扎实了。 
　　鸡蛋、豆沙、干果、面粉、生油 
　　哪一个不是极为珍稀的物资啊。 
　　（求月票）

第1546章 大佬，等我提升等级
　　大樟树基地，第二外城。 
　　月饼工厂。 
　　李宇拍了拍手，吃完一整个月饼，感觉很有满足感，这月饼当中的所含有的分很多，吃甜食能够带来心理和生理上的双重满足。 
　　“城主，您觉得口味怎么样？”食品工厂厂长屈华香紧张地问道。 
　　李宇点了点头道：“不错，挺好吃的，现在生产了多少块月饼啦？” 
　　屈华香赶紧回答道：“从前天开始制作，截止目前已经生产了9500个了，还需要增加吗？” 
　　李宇想了想，北境那边有2900号人，北境那边附属势力成员占据了一大半，如果按照五个级别来划分的话，属于4级人员。 
　　石油城中的3级编外人员以上就有将近4000人。 
　　按照他原本的计划，3级编外人员以上等级的人，免费都能够获得一块月饼。 
　　这样看来，原本预期生产10000块月饼显然不够。 
　　于是他开口道： 
　　“再生产5000块月饼吧。” 
　　“另外后面你把月饼打包分开，分成两份，一份是3000块月饼准备送到北境的，一份是6500块月饼准备送到石油城的。” 
　　“尽快打包好，下午我会让人过来把这些月饼带走。” 
　　屈华香赶紧点头道：“明白，我这就去安排。” 
　　说完，她便匆匆联系原料搅拌制作人员，让他们再重新添加5000块月饼的份量。 
　　李宇从月饼工厂出来后，便用对讲机联系了老毕。 
　　让他来第二外城的月饼工厂门口找自己。 
　　在等待老毕过来的时间，李宇想着关于月饼发放的问题，3级编外人员以上自然是要作为福利免费发放的。 
　　但四级和五级人员，加入的时间与贡献都不够，大樟树势力不可能做好人，给他们免费发放，最起码要收回原料制作成本。 
　　四级人员虽然不能够免费发放，但是给予购买优惠价格2个积分一块，一人只能够购买一块，这个价格对于大多数四级人员来说，应该都能够买的起。 
　　至于五级人员，限量2000多块月饼进行售卖，5个积分一块。 
　　2000多块月饼，对于现在已经有60000人的交易集市而言，应该很好消化掉，三十个人中总会有一个人能够出得起5个积分吧。 
　　正想着这些，直升机大队大队长毕天行一路小跑，朝着李宇这边跑来。 
　　直升机大队隶属于作战处，是第三大队，整个大队全都是飞行员。 
　　“城主，您找我。”老毕看到李宇身后的月饼工厂，便猜测到李宇找他的目的了，运输月饼，陆运肯定是来不及，只能走空运了。 
　　只见李宇指向后面的月饼工厂，“距离中秋节只有两天了，屈华香他们已经把月饼生产出来了，中午就能够搞定，你现在去准备一下，下午带着月饼送去石油城和北境吧。” 
　　“另外北境那边是三千块月饼，石油城是六千五百块月饼，我让月饼工厂那边分开打包好。” 
　　老毕心中暗道果然，“明白，今天我就能够送到石油城，不过北境估计要明天才能到了。” 
　　“嗯，我知道，明天去北境，后天回总部基地这边，正好能一起过中秋节。”李宇笑着说道：“行，你去准备吧。” 
　　老毕转身离开，前往停机坪准备。 
　　月饼体积不大，所以他们只需要三架直升机便能够将这9500块月饼送达。 
　　北境。 
　　一大早贵妃便找到了贺强与老谢，把自己想要加入运输大队的想法告诉了他们。 
　　贺强与老谢两人都有些惊讶，毕竟贵妃这样的想法与常人差异太大了。 
　　“你是在管理团队中遇到什么问题了吗？”老谢思索片刻后问道。 
　　“不是不是。” 
　　贵妃连忙解释道：“这是我个人的原因，我不太喜欢稳定地呆在一个地方，想出去走走，虽然加入运输大队肯定要比待在北境中要更加危险，但我考虑过了，我喜欢那种生活。” 
　　贺超看着贵妃，他不太能够理解贵妃的想法，甚至觉得她脑子被驴踢了. 
　　这年头，能过点安生日子多难得啊。 
　　可你偏生想要出去瞎折腾，图啥呢。 
　　他想劝一劝贵妃，但看到贵妃如此坚决的态度，他感觉说了也白说，于是便保持缄默。 
　　老谢皱着眉头思考，现在贵妃是在管理着民武处的第十大队。 
　　第十大队基本上都是从总部基地派来的一些支援4级人员，还有就是北境的附属势力成员，贵妃走了，肯定需要有人来接替她的位置。 
　　第十大队大队长的位置，该让谁来接替呢？ 
　　想了许久，他想起了郭鹏和朱晓，也不知道他们愿不愿意。 
　　郭鹏现在是属于作战处第四大队下面第二中队长，让他去担任民武处第十大队大队长的位置，绰绰有余。 
　　作战处与民武处虽然属于同一个级别，但是两方作战能力有着极大的悬殊。 
　　作战处的作战人员，基本构成最低都是编外人员，作战经验丰富。 
　　而民武处的成员则更多是将这些年加入的散兵游勇，聚集到了一起，实力较弱。 
　　别看郭鹏只是一个中队长，但他带领的那支中队作战能力可要比民武处的一个大队还要更强，从人员素质，武器装备配置等方面碾压。 
　　现在既然贵妃都已经提出来了，强留着没有意义。 
　　于是老谢开口道：“我个人没有意见，尊重你的想法，老贺你有啥想法？” 
　　贺超摇了摇头说道：“我没意见，我是内务部门的，你们是作战部门的，其实不用问我的意见。” 
　　老谢接过话头，看向贵妃说道：“不过.” 
　　“你要调动这个事，我得向总部基地打个申请报告，如果总部那边同意，那我就放你走。” 
　　“嗯嗯，明白，谢谢两位领导的支持。”贵妃脸色一喜感谢道。 
　　随后。 
　　老谢便使用无线电台联系了总部基地与石油城，二叔与三叔听到了贵妃想要从民武处跳出来，加入运输大队这个诉求后，都有些吃惊。 
　　“具体什么原因呢？为什么要从民武处跳出来？”二叔问道。 
　　老谢把贵妃跟他说的理由复述了一遍。 
　　三叔作为军事部部长，拥有调动作战处、民武处、保卫处三大处，与调整其中各个职位人员的权利。 
　　听完老谢所说的理由之后，三叔轻笑道： 
　　“没想到这妮子性格还挺爱折腾，那就让她去吧。” 
　　“行，另外民武处第十大队替补人员，我觉得郭鹏比较合适，两位部长觉得呢？”“嗯，郭鹏啊”三叔在北境中呆了一段时间，对郭鹏有些了解。 
　　相对于朱晓而言，郭鹏更具备领导力，也更加稳重谨慎。 
　　“就他了。”三叔回答道。 
　　“好的，那就同意贵妃的申请，让她加入运输大队，并且让郭鹏替补贵妃的原本的位置。”老谢重复了一遍，确定这个命令的准确性。 
　　三叔回复道：“嗯，让他从作战处转去民武处，估计他不太乐意，你跟他做好思想工作。” 
　　“另外，居天睿那边我会跟他联系下，让他知道这件事。” 
　　“好的，部长。” 
　　简短的会议之后，二叔把这个事情告知了李宇，虽然这件事不大，但怎么说都涉及作战人员岗位变动。 
　　李宇知道后，也只是惊讶了一下，并没有提出异议。 
　　想起第一次见到贵妃的场景，历历在目。 
　　当初贵妃从她自锤流产那件事足以看出，是个性情坚韧，很有自己主见的人。从稳定安全的职位中跳到刺激危险的职位，倒也是她能做出来的事。 
　　石油城。 
　　交易集市。 
　　北区10号楼的一个房间中。 
　　高照与洪公操两人面对着无线电台，他们两人周围围了一圈人。 
　　还有两个战斗人员手上按着纸板，上面写着提示语。 
　　“大佬，石油城外来人不让进，我们无法探查清楚里面的情况。” 
　　“洪公操呢，这一次怎么是你来给我汇报？” 
　　高照看了一眼就坐在他旁边的洪公操，看到纸板上的提示之后，回答道：“他还待在交易集市之中，我们最近有些艰难，我们的食物都已经消耗完了，不过我会想办法克服。” 
　　大佬没有立刻回答他，一时间两边都沉默了。 
　　“我派你过去就是为了能够探查出一些有用的信息，你们已经去了十几天了，现在给我的这些信息一点价值都没有！他们如何控制的丧尸，他们的实力，这两个问题，你到现在都没给我。” 
　　“我我惭愧，愧对您的期待。” 
　　“食物问题，你刚刚说可以想办法克服，用什么办法？”大佬问道。 
　　高照一时间不知道如何回答，老罗在纸板上写了一段文字，高照这才说道： 
　　“大佬，他们这边交易集市有一个任务大厅，只要完成相应的任务，就可以换取积分，积分越高，就能够升级。” 
　　“之前洪公操应该跟您简单介绍过这边的五个等级制度，我的计划是帮他们完成相应的任务，到时候我们能够获取积分换取食物的同时，也能够升级，从5级升到4级，再到3级，打入敌人内部！” 
　　无线电台那边突然传来一阵笑声。 
　　“你的这个想法倒是不错，不过你确定他们这边真的能够通过这个办法升级然后带领队伍吗？” 
　　“我确定，我已经打听过了，这边有不少人都是通过做任务升上去的。最快的也就一年便做到了3级人员。” 
　　“好！” 
　　大佬似乎心情很不错， 
　　“我没看错你，高照，你深入敌营辛苦了，但是为了最后的胜利，还是要委屈一下你。 
　　你要想办法搞清楚石油城中那边那帮科研专家到底在不在，还有可以操控丧尸的秘密。 
　　为了可以尽快帮你提高在石油城的地位等级，你们的任务可以告诉我，我来帮你想办法完成。” 
　　提示板上没有字，于是高照开始自由发挥。 
　　“谢谢大佬，有大佬这句话我就放心了。大佬您放心，我继续深耕这边，等我扎根稳定了，到时候您再派些人过来，我们一点点将他这边都给暗中控制了，到时候一举拿下石油城！” 
　　随后，大佬又说了一些勉励认可他的话，便中断了对话。 
　　确定关闭之后，老罗挥了挥手，让手下把这台从外面山中挖出来的电台拿走。 
　　“表现不错，你刚刚的自由发挥说的很好，不过.你觉得那个大佬会信吗？”老罗问道。 
　　高照低着头思索了片刻，苦笑着说道： 
　　“这个我真不敢保证，大佬很多时候说的跟他想的并不一样，我们基本都猜不出来大佬真实想法是什么，这一点洪公操可以作证。” 
　　洪公操连连点头道：“对，老高说的是真的。” 
　　刚刚洪公操就在旁边，但他一句话都没说，因为设定的就是他不在的情况。 
　　之所以让他也坐在旁边，也是为了让他从头到尾听的高照所说的话，监督高照。 
　　老罗听到他们两人的话后，深吸一口气，徐徐吐出。 
　　难受的很。 
　　不过，刚刚的谈话并不是没有成果。 
　　他们现在主要目的就是稳住西北，拖。 
　　在达成这个目的的同时，还可以利用西北帮忙完成完成他们的任务，满足他们的需求，倒也不错。 
　　“嗯，把他们带下去吧。”老罗挥了挥手，示意手下将他们带走。 
　　洪公操在被带走之际，连忙问道： 
　　“什么时候可以让我们恢复自由呀，我们都已经归顺了，总不可能天天北关在这里吧？” 
　　老罗看了看他们两个，“过两天就会放了你们，你们别想着跑出去，你们的活动范围只能够在交易集市之中，我也会派人看着你们。老实点，懂？” 
　　“懂懂懂，瞧您说的，外面那么危险，我巴不得不用出去就留在交易集市呢，嘿嘿。”洪公操讨好着笑道。 
　　“嗯。”老罗点头，让手下把他们带走。 
　　等到他们那边离开之后，老罗把丁猛叫来。 
　　“他们九个的照片和名字，瓮城监管人员、围墙守卫、大门守卫、还有巡逻队的那些人，他们都看了吧？” 
　　“照片和名字都他们了，他们除非挖地道，不然绝对出不了交易集市。”丁猛回答道。 
　　挖地道？ 
　　开玩笑，围墙这么宽，下面还有十米的地基，没有重型机械根本挖不出去。 
　　“过两天就放了他们，另外后面让卢大宁带人监视着看着他们。” 
　　“是。” 
　　（求月票）(本章完)

第1547章 售卖月饼，谁定的价？！
　　下午两点半。 
　　武市军事基地。 
　　上次宋琦提出要在武市军事基地附近巡逻，所以在直升机还没降落的时候，他们便发现了空中的直升机。 
　　“看，那是咱们总部基地的直升机。”一个作战人员指着不远处朝着这边飞来的直升机喊道。 
　　宋琦拿起望远镜仔细查看，脸色一喜，赶紧拿起对讲机联系李绮。 
　　“李绮，总部基地来人了，赶紧出来。” 
　　说完，他带着巡逻人员赶紧往山下跑去。 
　　等到老毕从直升机中下来的时候，李绮与宋琦他们已经在军事基地外等待。 
　　老毕看到李绮和宋琦他们走来迎接，笑着说道： 
　　“出发前我还跟城主打赌，我说我降落下来的时候，你们发现不了我，没想到你们反应这么迅速。” 
　　宋琦指着山上说道：“我们白天都有巡逻队在周围巡视的。” 
　　老毕朝着后面挥了挥手，“抬下来吧。” 
　　“这是总部基地生产的月饼，一共有六十八份，按照你们人数来算的，暗一人一份。” 
　　“月饼？”李绮眉头一跳，这才想起了似乎马上就要到中秋了。 
　　总部基地太贴心了，不忘给他们这些外出执行任务的成员发放月饼。 
　　“什么馅的呀？”宋琦笑着问道。 
　　老毕摇了摇头说道：“我也不知道，我没拆开过，也不知道里面是什么口味的。” 
　　看到队员把两箱月饼抬下来后，他转过头对着李绮他们说道： 
　　“行啦，月饼已经送到了，我们要赶着去石油城，再会。” 
　　“谢谢毕队长。” 
　　“没事，我只是完成基地的任务。” 
　　说完老毕回到了直升机，迅速起飞往石油城方向飞去。 
　　李绮和宋琦等人看着直升机离开，目光聚集到那两箱月饼上。 
　　小萝拿出匕首割开包装带。 
　　月饼采用了纸袋包装，她把月饼拿了出来， 
　　金黄的色泽，酥脆的外壳。 
　　被烤制的月饼散发着一股淡淡的香气，表面印刻了大樟树基地的图标纹，一颗大树，象征着生机勃勃。 
　　这种月饼与末世前的那种工厂生产出来的月饼不同，没有添加任何添加剂，用料非常扎实，没有任何添加剂香精的味道。 
　　“好香！” 
　　“我好久好久都没吃过月饼了，哇靠！” 
　　“以前我最讨厌吃月饼了，最近几年每到中秋想吃都没得吃，没想到今年真的有月饼吃了。” 
　　“太好了！” 
　　众人都围了上去，围在两箱月饼边上兴奋不已。 
　　看到大家都很开心，李绮笑着对小萝说道：“发下去吧，一人一份。” 
　　一份月饼是小，但基地发放月饼，记得他们这些驻扎在这里的人，这让李绮他们心里暖暖的。 
　　作为驻扎在武市军事基地的他们，周围荒无人烟，距离石油城与总部基地都很远，除了偶尔运输队伍到他们这边之外，平时就看不到其他的人类。 
　　月饼啊.中秋节.就是意味着团团圆圆。 
　　在这一瞬间，李绮突然有些想念总部基地与石油城的那些朋友。 
　　或许以后都没有机会团聚了。 
　　左茹雪还好，她负责运输大队，每个月都能够见到那么几回。 
　　但朱晓、郭鹏、还有于磊、于明他们，不知道啥时候才能够见面。 
　　如今大家都为了基地的发展，分散在三四个地方，要想聚一聚还真挺难的。 
　　宋琦可没想那么多，领到了自己的一块月饼之后，直接打开袋子拆开，咬了一大口月饼。 
　　“我草！这是我吃过最好吃的月饼，好吃！” 
　　外皮酥松，层层叠叠，带着淡淡的甜意，内馅则是绵密细腻，甜而不腻这个月饼表皮酥脆，内馅添加了豆沙和各种干果。 
　　口感非常不错。 
　　宋琦只是吃了一口，便将剩下的月饼放回到纸袋中。 
　　剩下的这些月饼，他要等到中秋节的那一天再吃。 
　　傍晚四点四十九分。 
　　老毕驾驶着直升机抵达了石油城。 
　　“哎呦，罗处长来迎接我呀，受宠若惊哦。”老毕一下飞机，看到老罗迎面走来，揶揄道。 
　　老毕、老罗还有老易三人都是从叶老那边一起加入大樟树基地的。 
　　关系极好。 
　　按照级别，老罗是老毕的领导，毕竟老毕的直升机大队隶属于作战处。 
　　老罗听到老毕这一番话，直接朝着他胸口锤了一拳。 
　　“老小子，你这嘴啊，还是这么欠。” 
　　“月饼呢？在哪呢？” 
　　老毕指了指身后，“直升机里面呢，给你们带了6500个月饼，3级人员以上一人一份，4级人员可以用2个积分购买一个，其他的都投放到交易集市中售卖。” 
　　“嗯，会长下午的时候和我说过了。”老罗点头道。 
　　他又朝着后面的几个队员喊道：“太阿，你们帮他们把月饼搬下来。” 
　　老毕赶紧补充道：“别搬错了，有些是要明天送到北境的，上面有标记，小何，你和他们一起搬。” 
　　随后，两人便离开了停机坪。 
　　两人走在前往会议室的路上闲聊。 
　　“今天中午我们让间谍与西北大佬联系了。” 
　　“哦？怎么样？聊了啥。” 
　　老罗面色凝重道：“通过间谍的口，告知了他们大佬一些无关紧要的信息，另外.不知道这样能不能蒙骗得了他们大佬。” 
　　“想那么多干嘛，兵来将挡，水来土掩。” 
　　“你倒是想的轻松，你以前在部队的时候就这样” 
　　“哈哈哈，人啊不就是这样吗？想得多，烦恼就多，我们得向那个老谢学习。” 
　　“老谢心态是好，就是那个秃顶啊.” 
　　“我明天去北境，我告诉老谢” 
　　时间渐晚。 
　　夜晚降临，后天就是中秋节了。 
　　临近中秋，月越圆，月光也越发明亮皎洁。 
　　今晚，月饼发放给所有的3级以上人员。 
　　石油城食堂中，每一个排队打饭的人都会发放一个月饼。 
　　老黄结束了一天的工作，返回食堂打饭，小叶最近一直跟着他打下手。 
　　苏倩例行给老黄打完饭之后，给了他一份月饼。 
　　“这是？”外面包了一层黄色的木浆纸，所以从外面看不出来这里面的是什么东西。 
　　苏倩笑着说道：“这是总部基地刚刚送过来的中秋月饼，中秋快乐。” 
　　“月饼？” 
　　老黄闻言一愣，呆在原地。 
　　中秋月饼，一时间让他思绪万千，脑海中想起了很多事情。 
　　月是故乡明，可是他的故乡再也回不去了。 
　　后天就是中秋，与家人团聚的日子。 
　　可是他已经没有一个有血脉的家人了。 
　　他接过了月饼，眼神有些黯淡。 
　　“老黄头，你爪子哦，饿死了，让让我要打饭。”小叶在后面喊道。 
　　“兔崽子！”老黄黯淡的眼神，逐渐恢复过来。 
　　虽然没有血脉亲人了，但好歹有个认得干儿子的儿子，自己也算是他的爷爷吧。经历了这么多，虽然不是亲爷俩，胜似亲爷俩。 
　　他让开位置给小叶打饭，端着饭盆走到了一边。 
　　后面传来小叶的惊呼声：“我去，月饼，还有这玩意发！牛打发了！” 
　　老黄嘴角含笑，这小子总是这么咋咋呼呼的。 
　　“黄主管。”迎面走来一个。 
　　“倪医生。”老黄转过头，看到了倪广阔。 
　　这个倪广阔以前是北境那边的人，后面被拉到了总部基地。 
　　再后在支援石油城的行动中，被派到了这边，由于医术高超，人也塌实正直，便被委任为交易集市医院的院长。 
　　“你手里的是啥？”倪广阔指了指他手里的月饼。 
　　“月饼呀，说是总部基地今天傍晚刚刚送过来的。” 
　　“月饼？啧啧！真好啊！”倪广阔赞叹一声。 
　　他想儿子了，他被派来石油城，但他儿子却留在了总部基地。 
　　也不知道什么时候能够回到总部基地。 
　　带着复杂的情绪，倪广阔与老黄分开，前往窗口打饭。 
　　小叶与老黄并排而坐，“老黄” 
　　“叫爷爷。” 
　　“老黄头。” 
　　“叫一声爷爷，月饼给你吃。” 
　　“谁稀罕，我自己有” 
　　说着，他话锋一转，似乎想起什么， 
　　有些难过地说道：“也不知道贵妃姐她咋样了” 
　　老黄吃着饭，手一顿，他也想起了贵妃。 
　　贵妃与他们两人组过队，一老一少一女。 
　　三人小组，从加入大樟树基地之处就开始组的队伍，一起经历了许多事情，感情深厚，老黄几乎把贵妃当成了自己的孙女。 
　　自从总部基地的那次中心会议后，老黄被派到了交易集市，贵妃去了民武处担任十队大队长。 
　　“北境那边.她也没几个熟人，她要是一起来石油城就好了，还有钟楚楚他们几个在。”老黄叹了口气，摇了摇头说道。 
　　在末世中的人，见过太多的不好：不好的人，不好的事情，不好的场景。 
　　但，也会遇到一些好的人。 
　　特别是一同经历过一些艰苦的岁月，每每回想起来，便会觉得弥足珍贵。 
　　“贵妃姐在北境当大队长，肯定贼拉霸气！”小叶眉飞色舞地说道。 
　　老黄看着他激动的样子，感慨着年轻人伤感来的快，去的也快。 
　　正在值班的人员，他们的月饼则放在了他们的床铺上，确保每一个三级以上的人员都领取到了一份月饼。 
　　发了将近4000个月饼，还剩下3500个月饼。 
　　“部长，剩下的月饼按照城主的意思是要发给4级和5级人员的，让他们使用积分购买。”老毕对着三叔说道。 
　　三叔看着外面摆放的这些箱子，“嗯，不用跟我说，你让老罗处理就行。” 
　　“好的。”老毕点了点头。 
　　找到老罗，把这个任务交给了他。 
　　老罗觉得把所有四级人员叫过来麻烦，干脆让人把月饼都送到交易集市商业区自营饭店。 
　　因为有些四级人员可能两个积分都舍不得拿出来购买月饼。 
　　毕竟有一些四级人员是从最苦最难的日子走过来的，很多人都是在雷暴的时候上了围墙，用命买粮食的人。 
　　现在生活好了一些，2个他们虽然能够买得起，但不一定舍得。 
　　把月饼都送到自营饭店中，然后用广播播报一下，想要来买的自然就来了。 
　　截止到目前为止，交易集市自营售卖食物的门店有三家，一家是 2号店铺，名字就叫石油城饭店，专门售卖一些低价的食物，诸如玉米饼、杂粮饼这种都是在这边。 
　　一家10号店铺，叫做何乐轩，定价比较高，精致小炒，不是一般人能够消费的起的。 
　　一家是34号店铺，杂货铺，售卖的种类比较杂，类似于一些葛根、番薯干、乃至于过期罐头、过期饼干这里都有。 
　　老罗让李正平把这些月饼都送到了2号石油城饭店中去。 
　　李正平听到有月饼，好奇地问道： 
　　“我们巡逻队的那一份呢？” 
　　旁边的钟楚楚笑着说道：“已经都发放到你们的宿舍床铺上了，等你们忙完了，就可以拿到了。” 
　　“哦哦，原来如此。”李正平点头。 
　　随后，他便指挥着队员，把这些装着月饼的箱子抬上皮卡车，往2号店铺送去。 
　　十分钟后。 
　　交易集市2号店铺，石油城饭店。 
　　中规中矩的招牌，朴实无华，与商业区中其他的店铺相比并不突出。 
　　但这家店几乎是整个交易集市最为热闹的店铺。 
　　因为每日来这边购买玉米饼的人极多，所以这家店铺经常排着队。 
　　这边正好是商业区边缘，人多的时候，甚至都能够排到商业区之外。 
　　李正平看到前面这么多人堵着，于是对着驾驶员说道： 
　　“正门人太多了，倒车我们走后门。” 
　　“好的，队长。” 
　　挂倒车挡，一脚油门倒车。 
　　来到了饭店后门，最近商业区在扩张，原本饭店后门没有店铺的，现在也兴建了一排门店，不过没有主街道繁荣。 
　　停车。 
　　李正平从车上下来，对着驾驶员说道：“让二毛他们一起把月饼都搬进来。” 
　　说着，他走到饭店后门，饭店后面写着厨房重地，闲人免入。 
　　李正平一拉门，门锁了。 
　　砰砰砰！ 
　　他用力拍打后门。 
　　砰砰砰！ 
　　“老龚，开门。” 
　　门吱呀开了。 
　　一个带着帽子的男人打开了门，他的手上还沾着一些玉米梗粉。 
　　看到是李正平，男人赶紧把门打开到更大。 
　　“李队长，您怎么来啦？” 
　　李正平朝着他点了点头，“老龚他人呢，我有事找他。” 
　　“另外你把门打开，有一批月饼要拿进来。” 
　　“月饼，你说的是月饼？”男人惊讶地看着李正平。 
　　“对，总部基地送过来的。” 
　　“龚哥在前面对账呢。” 
　　李正平闻言，抬起脚步往前厅走去。 
　　2号店铺面积颇大，光是一层占地面积就达到了400平米，前面售卖窗口就有四个，其中三百平米都是后厨，中央厨房。 
　　楼上则是拿来存放一些制作玉米饼、杂粮饼的原料。 
　　他走到了前厅，看到一个八字胡的男人坐在一台电脑后面，专注地看着电脑。 
　　“老龚！” 
　　龚万一抬头看到是李正平，皱成了一张苦瓜脸。 
　　“大哥，我叫你大哥了，你要么就叫我龚万，要么叫我老万，不要叫我老龚好不好，容易引起人误会啊！大哥！” 
　　李正平撇了撇嘴，瞎讲究，他都不在乎，这龚老二讲究那么多干啥。 
　　走过去，看了看他的电脑，表格上都是密密麻麻的数字和名字。 
　　看的他头晕。 
　　“总部基地送来了一批月饼，要在这边售卖，4级人员2个积分一个，5级人员5个积分一个，你待会挂出去售卖。” 
　　“月饼？卖多少一个？5个积分！？”龚万一听，站了起来震惊地问道： 
　　“谁定的价？！这么老贵！” 
　　（求月票）(本章完)

第1548章 买不起就别嫌贵
　　“城主定的价。”李正平瞥了龚万一眼，淡淡回答。 
　　龚万闻言，脸上表情凝固住了。“啊” 
　　“咳咳.城主大人定的价格啊，那.合理，非常合理。” 
　　李正平看他表情忍不住想笑，“月饼我已经带来了，现在正往后厨搬。” 
　　龚万点了点头，不由计算起来，5个积分一个月饼，但是玉米饼只要0.25个积分一个，那便相当于一个月饼就能顶得上二十个玉米饼啊。 
　　价格有些偏高，不过马上就要中秋节，对于一些积分比较多的幸存者而言，估计也会买。 
　　毕竟现在这年头想要买月饼，只此一家，别无分号。 
　　“有多少个月饼啊？”龚万有些担忧地问道。 
　　他担心生产的月饼太多，到时候卖不出去他要担责。 
　　“3500个吧。”李正平回答道。 
　　“呼——” 
　　龚万送了口气，这交易集市中4级人员跟5级人员加起来六万人，这里只有3500个，卖出去倒是不难。 
　　“不行，我得去看看那个月饼。” 
　　龚万连忙往后厨跑去，用菜刀把装着月饼的箱子割开，从里面拿出来一块月饼。 
　　这一块月饼大概有三两重，份量还挺重。 
　　金黄色的表皮，酥脆，闻起来有些香甜。 
　　“我能掰开看看里面的馅料不？”龚万看向后面的李正平。 
　　补充道：“我得看看里面的馅料，才好跟外面那些客人宣传” 
　　左右不过一块月饼而已，李正平点头道：“掰呗。” 
　　龚万听到李正平的话后，迫不及待地把这块月饼掰开。 
　　掰开瞬间，里面的馅料映入眼帘。 
　　龚万仔细看着里面的馅料，里面有葡萄干、瓜子仁、豆沙.放在鼻尖闻了闻，一股浓郁的鸡蛋的味道。 
　　“这里面还放了鸡蛋？”龚万有些不可置信地抬起头看了看李正平。 
　　现在这种时候，一颗鸡蛋可太珍贵了。 
　　李正平似乎想起来什么，匆匆返回车里面，从里面拿出了一张清单。 
　　“给，差点把这个给忘了，这个是月饼清单表，你签个名，下面有写这些月饼里面添加了什么馅料。” 
　　龚万点了点头，然后亲自清点了这些月饼。 
　　发现其中月饼数量和单子上写的还差一个，即他刚刚掰开的那个月饼。 
　　于是在下面添加了一句补充说明，然后签上了自己的名字。 
　　李正平拿着他签好的名字，转身离开。 
　　月饼由饭店售卖，应该很快就能够卖出去。 
　　等到他离开之后，后厨的那些员工都看向箱子中的月饼。 
　　自营饭店中的这些员工都是属于3级编外人员， 
　　饭店中的岗位与其他的岗位不同，非常重要，涉及到食品安全问题。 
　　特别是这家石油城饭店，售卖的是面向普通幸存者的玉米饼，绝大部分的幸存者都只能买得起这个。 
　　一旦里面的工作人员投毒，那将会造成极为严重的安全事故。 
　　所以，这家自营饭店的工作人员全都是有家属的3级编外人员。 
　　龚万看到他们看月饼的目光，他提醒道：“你们的那一份月饼已经放到你们寝室床铺上了，这里面的这些月饼都别乱动，听到没？” 
　　手上还拿着勺子的孟德闻言笑道： 
　　“哎呀，龚哥您这话说的，我们肯定不会乱碰的，您就把心放到肚子里吧，啥时候开始卖呀？” 
　　龚万想了想，“现在就开始卖吧，就在现在的4号窗口售卖。” 
　　“另外，老孟，你在门口小黑板上写个介绍.” 
　　“好嘞，不过龚哥，5级人员卖 5个积分，有点贵吧？”孟德有些担忧地问道。 
　　“城主定的价格，你去找他理论”龚万翻了个白眼。 
　　“咳咳咳，我去干活。”孟德赶紧抱起一箱月饼往前厅溜走。 
　　在大樟树势力，城主的命令就是天，没有人敢否定李宇的命令。 
　　李宇的威望如今已经达到了极高的地步。 
　　很快。 
　　孟德让人把四号窗口关闭，这引起了排着队伍的幸存者不满。 
　　一个穿着蓝色条纹短袖的男人吐槽道： 
　　“不是，我们排了这么久的队伍，怎么突然就暂停了？” 
　　孟德耐心解释道：“实在不好意思，我们要上一个新品，你们去一二三号窗口购买吧。” 
　　“上啥新品也不影响我们继续买玉米饼啊。”男人皱眉道。 
　　嘿！ 
　　还真是！ 
　　孟德拍了一下自己脑袋，暗骂自己死脑筋。 
　　龚哥只说了在4号窗口售卖，又没有说要把4号窗口暂停售卖月饼，完全可以等到明天的时候，再将4号窗口特设为售卖月饼的窗口嘛。 
　　换位思考，他们这些人排了十几分钟的队伍，好不容易轮到自己，现在又要重新排队，的确不太好。 
　　于是，孟德便把让人把4号窗口上的玉米饼清理出来一些位置，并且从包装袋中把月饼取出来，堆叠成了一个小山作为展示。 
　　隔着玻璃，看到里面摆放的月饼，穿着条纹衫的男人眼睛瞪大到溜圆。 
　　“不是，你们这是月饼？你们还能做这玩意？多少积分一个啊？” 
　　在他身后与旁边三号队伍的一些幸存者听到他的惊呼，纷纷将视线投射过来。 
　　一个个像是看到了什么不得了的新鲜事物一般，议论纷纷。 
　　“我靠，竟然可以买月饼了！” 
　　“那是月饼吗？” 
　　“不知道啊，不过看着挺像的，要是不贵的话，我可以买一个。” 
　　“我也想买，后天就是中秋节了，要是能在这末世中吃个月饼，也算是满足我的心愿了。” 
　　在议论声中，孟德把那块掰开的月饼放在了月饼小山最前面，作为展示。 
　　豆沙拉丝，内馅干果满满，金黄色的表皮，若有若无散发着一股香气。 
　　与旁边干巴巴用玉米梗作为主材料制作而成的玉米饼，形成极大的对比。 
　　“我草，拉丝了，一看就很好吃。” 
　　“感觉很甜，想吃，我好久好久没吃过甜的东西了。” 
　　“这一口下去肯定很满足吧。” 
　　“我最喜欢吃豆沙馅的了” 
　　“到底要多少个积分一个啊？急死个人了。” 
　　“好像现在只能够在四号窗口购买，要不要去排队？” 
　　“要是不贵的话，我必须得整一个，好些年没吃过月饼了。” 
　　“你觉得多少积分一个能接受？” 
　　“0.5个积分，最多最多1个积分了，再高就没必要了。” 
　　在议论声中，孟德拿着写好的小黑板，推开侧门走了出去，并且把小黑板挂在了四号玻璃窗口旁边。 
　　四号窗口排在最前面那个穿着条纹短袖的男人，看着小黑板上的文字，读了出来。 
　　“中秋节限定月饼，只限500份。” 
　　“一人只能够购买一个。” 
　　“月饼原料：面粉、生油、鸡蛋、牛奶、果脯、豆沙、葵子” 
　　“售卖价格：四级人员：2积分/个。五级人员：5积分/个。” 
　　念到前面原料的时候，他忍着口水往下流。 
　　但当他念到售价的时候，顿时懵了， 
　　“多少？5个积分？你们这是抢积分呢？这也太贵了吧！谁能够买的起！” 
　　排在他后面的几人也看到了小黑板，当他们看到5个积分之后，也纷纷吐槽。 
　　“5个积分实在是太多了，这都能够买20个玉米饼了。” 
　　“是啊，太贵了，还不如买 20个玉米饼呢，定价太高，不买了。” 
　　“呵呵，你能买的起吗？就说不买。” 
　　“狗屁，老子有积分，不是月饼买不起，而是玉米饼更有性价比！” 
　　他这一番言论，引起了其他人的共鸣。 
　　是啊，与玉米饼对比之下，月饼都差不多大小分量。而且玉米饼中含有的淀粉含量更高，并且烤的非常干，含水量极低，一块玉米饼就能够吃饱。 
　　你一个月饼凭啥定价那么高。 
　　人群中有一个穿着汗衫的男人盯着限量500份，面露思索。 
　　听到他们在那边吵吵，孟德皱眉道： 
　　“别瞎嚷嚷，又没逼迫你们买，想买就买，不想买就不买，说这么多废话干什么。” 
　　说着他指向站在最前面的条纹男，“你要啥？” 
　　条纹男看着金黄酥脆的月饼，心中非常想吃，他天天吃玉米饼都吃腻了。 
　　但他着实是舍不得五个积分购买月饼。 
　　“两个玉米饼。” 
　　说着，他把自己号码牌递了过去。 
　　“还说，你们要是把价格降低点，我肯定买。” 
　　孟德接过他的号码牌，扣除他0.5个积分，打出一张小单子，连带着两块玉米饼递给他。 
　　“就这价，爱买不买。” 
　　条纹男撇了撇嘴，“这么高的价格，肯定没人买！” 
　　“哦。”孟德没有搭理他。 
　　反正他按照上面的命令办事，真要卖不出去，也不管他的事。 
　　“下一个。” 
　　后面是一个四十几岁中年妇女，递上号码牌。 
　　“给我来 1个玉米饼，1个杂粮饼。” 
　　她一边说着，一边打量摆放在旁边的月饼。 
　　月饼的馅料真材实料，而且看配料表，甚至还加了鸡蛋牛奶，这都是奢侈稀罕物啊。 
　　可她实在没办法，丈夫好不容易才能够在工地干活，手中的积分可不能挥霍。 
　　“0.55个积分。”孟德扣除他的积分后，把一个杂粮饼和一个玉米饼地给了她。 
　　后续过来购买的每个幸存者注意力几乎都在月饼上，但购买的一个人都没有。 
　　连续四五个人之后，终于有一个穿着汗衫的男人开口道： 
　　“给我来23个月饼，23个玉米饼。” 
　　说着，一边拿出了红色的团队号码牌。 
　　在交易集市中，会发放两种号码牌，一种是针对个人的，一种则是针对一个团队的，团队必须要在十个人以上才能够组成一队。 
　　团队中的人，同时也会有个人号码牌。 
　　之所以发放团队号码牌，也是为了方便。 
　　在交易集市中有些东西是限量的，一个人只能买一份或者多少份，如果一个几百号人的队伍，都使用个人号码牌来购买的话，那就要几百人都过来购买，或者一个人带着几百张号码牌过来一个个刷，极为麻烦， 
　　所以这种团队号码牌的作用就体现出来了，可以行使用团队的权利，团队中有多少人，就能够用多少人头的名额。 
　　一般来说，这张号码牌都会放在团队的队长或者副队长手中。 
　　众人听到这个男人说的话后，沸腾了。 
　　“他疯了吧！23个月饼，一百多个积分，他能拿得出来吗！” 
　　“对啊，23个月饼，疯了疯了！买那么多太浪费了。” 
　　“不是你们认真看啊，他拿的是团队号码牌，一百多个积分应该也是有的吧。不过这要是被他的队员们知道他这么挥霍，估计知道了得打死他！” 
　　“23个月饼，他们团队应该有23个人吧。” 
　　旁边一个黄脸鼻子有颗痣的男人提醒他： 
　　“哥们，你别冲动啊，这可是一百多积分，你可能是你们团队的队长，但你要是都买了月饼，你的队员们肯定不愿意的，现在积分难赚，你别这么挥霍。” 
　　穿着汗衫的男人笑了笑，意味深长地说道：“我建议你也可以买一个，限量。” 
　　说完，他就不搭理他的了，然后对着孟德说道： 
　　“孟哥，给我拿23个月饼，23个玉米饼。” 
　　孟德笑呵呵地看着朱子明，“你们烧烤店生意这么好，大气啊。” 
　　说着给他拿了23个月饼，23个玉米饼。 
　　朱子明他们团队正好是23个人，现在这是人手一个月饼了。 
　　“四级人员，购买月饼2积分一个，23个46积分，加上玉米饼51.75个积分。”孟德把单子递给了他。 
　　朱子明用自己带来的帆布袋装这些食物，饭店并不会提供任何包装袋。 
　　现在其实也没人太在乎脏不脏，干净不干净这件事。 
　　有的吃就不错了。 
　　朱子明拿到月饼之后，兴奋地朝着烧烤店跑去。 
　　匆匆跑到了烧烤店。 
　　烧烤店夜晚生意很好，他们团队的人至少要有四五个人在这边帮忙。 
　　“队长呢？”朱子明看了看店里，并没有找到谢东明，于是对着正在备料的温千问道。 
　　温千指了指东区生活区，“他在住宿楼休息呢。” 
　　朱子明赶紧从帆布袋中拿出了五个玉米饼，交给了温千。 
　　这个是温千他们的晚餐。 
　　虽然他们天天都在摆摊卖烧烤，卖这些烤肉。 
　　但是他们自己吃不起，也舍不得吃这些烤肉，对于他们来说吃肉还是太奢侈了，所以他们日常还是吃玉米饼为主。 
　　温千看了一眼朱子明的巨大帆布袋，“朱哥，你这袋子里啥东西啊，咋比平时鼓起来这么多？” 
　　“晚点你就知道了。”朱子明头也不回地往住宿楼跑去。 
　　提着一帆布袋的月饼与玉米饼，他很快便抵达了2级住宿楼。 
　　由于他们是四级人员，只需要每个人出0.01个积分便能够居住。 
　　五级人员想要住2级房子，起码每个人要0.1个积分才能够住。 
　　呼呼—— 
　　他冲入谢东明所在的房间，一眼便看到了谢东明正坐在床边上整理着包裹，过两天他打算亲自带队出去狩猎。 
　　听到脚步声，谢东明抬起头看到了朱子明。 
　　“子明来啦，玉米饼买回来的就发给大家吧。” 
　　朱子明冲到了谢东明前面，在床上铺了一张干净的毯子。 
　　把里面的月饼一个个拿了出来。 
　　“嗯？？这是啥？” 
　　谢东明把月饼包装纸打开，从里面倒出了月饼。 
　　看着熟悉的月饼造型，他挑眉问道：“月饼？从哪来的，交易集市现在又卖这个了吗？多少积分一个。” 
　　朱子明蹲在床边，面带笑意地说道： 
　　“2积分一个。” 
　　“什么？！”谢东明听到这个价格后，惊讶地看着朱子明。 
　　他与朱子明在末世前就认识，十几年的老朋友了，性格沉稳。 
　　而且野外狩猎生存能力比自己只强不弱，所以他才极为信任地把团队卡给他让他去买食物。 
　　没想到他竟然不经过自己的允许，了几十个积分买这玩意。 
　　这个价格对他们而言，着实是太奢侈了！ 
　　“唉你这。” 
　　谢东明话到了嘴边，又转变了，“买都买了，就这样吧，正好最近弟兄们都幸苦了，给大家发点福利。不过你也不用买这么多啊，买个十块大家分着吃就行了。” 
　　朱子明赶紧说道：“他们售卖，限量五百份。” 
　　“东明哥，我感觉这其中有利可图啊！” 
　　“限量五百份，哪怕他不仅仅有500份，肯定也不会太多。咱们交易集市这边数万人，中秋节快到了，肯定热卖。” 
　　谢东明皱了皱眉头说道：“可是，并不是所有人都能够买的起的啊，买的起的人终究只是少数。” 
　　朱子明眼神中带着思索，分析道： 
　　“队长，交易集市中四级人员有数千，其中更有纹身帮、破晓团、铁血帮、天机派、垃圾团、避暑山庄、鸡鸣堂这些有沉淀的大势力，他们肯定能够买得起月饼。就算他们只有十分之一的人购买，500份月饼都被他们扫空了。” 
　　“何况还有数万的五级人员呢，你看像听风楼、水龙会、冷血军、斧头帮这种势力，肯定不缺积分的啊，他们肯定能够买得起。” 
　　“到时候供不应求，石油城饭店售罄之后，我们再把这23个月饼拿出来，用五个积分卖出去，我们就赚了！” 
　　（求月票）(本章完)

第1549章 月色寒光印下白衣，静思往事却如在目底
　　交易集市，2号商铺。 
　　石油城饭店。 
　　四条长龙排着队。 
　　4号窗口售卖月饼的消息，从前面的窗口传递到了后面。 
　　忙碌了一天的徐庆文与隋大华两人正好排在四号窗口的队伍后面。 
　　隋大华听到旁边人的议论，眼神闪烁了一下。 
　　现在他的父亲现在也去了木制品工厂干活，一天他们能够攒下1.1个积分，经过这段时间的积攒，他们积分现在已经攒到了26个积分了。 
　　他们是四级人员，按照现在的2个积分的定价，他们倒是能够买的起。 
　　就是有些不太舍得。 
　　不过，这么多年了，他们一次中秋都没有正儿八经地度过，六年没吃过月饼了，隋大华对儿子有些愧疚。 
　　让儿子面对这么残酷的末世，他的整个童年都是在残酷末世中度过的。 
　　但两个积分，他还是有些不太舍得。 
　　想到这里，他拍了拍前面徐庆文，“老徐，你买不买那个月饼？” 
　　徐庆文面带苦笑，转过头对着隋大华说道： 
　　“有点舍不得你呢？” 
　　“我也是，不过我感觉我亏欠我儿子，我想买一个给他尝尝，我们一家人吃一个。” 
　　徐庆文听到他说的这番话，也想起了自己十岁的女儿。 
　　这么些年来跟着自己逃亡，现在总算是稳定下来了，手头上也有23个积分，买一个倒是还能接受。 
　　“要不我们一起买一个？这样算下来也不贵了。”徐庆文思索一番后说道。 
　　“也行。”隋大华笑道。 
　　“不过，马小跳呢？到时候我们给他分一点？”徐庆文问道。 
　　“好。” 
　　两人商定好，随着时间流逝，排到了他们，由于他们是四级人员，所以便只了2个积分便买到了一个月饼。 
　　这个月饼的份量比他们想象的要更大一些。 
　　两个中年男人，带着一包月饼，心情颇好地走在了返回住宅区的路上。 
　　他们比较节省，作为四级人员选择了免费的三级住房。 
　　回到了住宅区，看着路边昏黄色的灯光，徐庆文莫名有种幸福感。 
　　作为一个男人，没有什么能够比尽自己的能力，带给家人孩子过上好的生活，更加让他觉得骄傲。 
　　月饼，末世前多么普通的食物。 
　　但在末世中却显得极为奢侈。 
　　月饼在他们眼中，不仅仅是食物，也代表了他们在末世之中能够好好活下去的象征与希望。 
　　人总是要给拼搏中的自己，给予一些鼓励和安慰。 
　　这一块月饼，就是安慰。 
　　不然哪来拼搏奋斗的意义。 
　　拎着月饼回到住所中，因为马小跳孤家寡人，所以他并不需要去购买月饼，在干活的地方便包了他的两餐。 
　　隋大华与徐庆文他们都有子女要养，所以即便工地包了他们的两餐，他们还是要隔三差五去饭店购买一些玉米饼回去。 
　　他们三家人原本分开住的，后面申请调换寝室后住在了一起。 
　　氛围颇为融洽。 
　　“他爸，回来啦？”徐庆文的妻子看到徐庆文，站了起来，帮忙接过他肩膀上的背包。 
　　徐庆文笑着对妻子说道：“我和老隋一起买了个月饼。” 
　　“月饼？集市现在有这东西卖了吗？” 
　　“对，限购，只有500份。2个积分一个，我和老隋一人出一半。” 
　　一人一半，那就是一个积分买一个月饼。 
　　徐庆文在外面做伐木工作，妻子在工地做小工，一天大概能够攒下0.9个积分，差不多是一天工作的积分。 
　　还行，不算特别贵。 
　　自从妻子在工地上找到小工的工作之后，徐庆文的压力就降低了许多。 
　　以前他是一个人要养活妻子与女儿两人，根本存不到积分。 
　　但现在好了，妻子和自己两个人都有积分拿，而且还包吃，一起养女儿，轻松了许多，每天都能够攒积分了。 
　　隋大华他们一家也是一样的，隋大华本来也是一个人养两个人，现在隋大华的父亲去了木制品工厂，生活也好起来了。 
　　一天的工资去买个月饼，对他们来说其实压力压力不算大。 
　　“月饼？爸爸，真的有月饼吗？”徐庆文的女儿今年才十岁，末世爆发前她才四岁，在她朦朦胧胧的记忆中，对于月饼这个东西已经非常模糊了。 
　　徐庆文看向隋大华，隋大华笑呵呵地把月饼包装纸打开。 
　　里面赫然是一块巴掌大小的月饼，酥脆的外壳，散发着淡淡的香气。 
　　“看起来就很好吃。”隋大华的儿子舔了舔舌头。 
　　整日吃玉米饼营养不良的隋小明头发没有油光，面色发黄。 
　　隋大华摸了摸儿子的脑袋，笑着说道：“我们后天中秋节的时候一起吃。” 
　　“对，到时候我们一起吃。”徐庆文笑着点头道。 
　　突然，他看到在不知道什么时候走到了门口的马小跳。 
　　月光皎洁，马小跳的身影在月光下显得极为凄凉。 
　　唉. 
　　徐庆文看到马小跳这样，幽幽叹息，这孩子是个苦命人啊。 
　　12岁的时候末世爆发，熬了六年末世，今年才刚刚成年。 
　　但他所有家人，都死了。 
　　“小跳，到时候我们一起过中秋，一起吃月饼。”徐庆文看了看隋大华后，对着马小跳说道。 
　　马小跳没有回头，也没有回答他，只是默默点了点头。 
　　然后便出了房间，往楼上走去。 
　　“老隋，你要不去看看，他还是个孩子，我怕他” 
　　隋大华正要起来，隋大华的父亲隋德光先他一步，站了起来。 
　　“我去看看。” 
　　隋德光走到门口的时候，越过长长的过道，正好看到马小跳站在楼梯口，隋德光赶紧跟上。 
　　但当他跑到楼梯口的时候，人就不见了。 
　　于是他往楼下走去，来到楼底下，他东张西望，依旧没有看到马小跳的身影。 
　　突然，他看向楼顶。 
　　或许去楼顶了，他心中暗道。 
　　于是朝着楼顶跑去。 
　　两分钟后，他来到楼顶，便看到了楼顶天台边缘坐着一个少年，背对着入口，抬起头看着皎洁白月。 
　　看到平时一向活泼的马小跳如此，隋德光一时间有些情绪翻涌。 
　　他认识马小跳的父亲，是一个挺正直的人。 
　　可惜死在了雷暴天灾之中。 
　　隋德光慢慢走近，想着应该如何安慰马小跳。 
　　走近后却听到马小跳的自言自语。 
　　“娘，我想你了，哒前段时间也走了，你们都走了” 
　　“这个世界，我再也没有亲人了。” 
　　“我真的很想你们，有些时候我看别人有爹娘，其乐融融的样子我都不敢看。” 
　　“你们放心吧，隋叔和徐叔都很照顾我，他们教我要攒积分，我开始攒了，已经攒到5个积分了，以后会越来越多。” 
　　“今天是我生日，过了今天我就是十八岁了，我已经长大了！一定会好好活着，你们以后不用再操心我了” 
　　听着马小跳的话，隋德光眼睛吹了沙子，有些湿润，年纪大了，最见不得小娃娃这么惨。 
　　他一步步往后倒退，因为他知道现在的马小跳想要一个人呆着。 
　　伴随着2号饭店开始售卖月饼，本来 2号饭店这边就是最热闹的一个商铺，所以很快便传播出去。 
　　后续越来越多的人专门来这边购买月饼。 
　　听风楼。吱呀！ 
　　听风楼二楼的窗户被推开，一双嫩如莲藕般的美人手臂，细长且肤白，伸了出来。 
　　美丽的脸庞趴在白嫩的手臂之上，她呆呆地看着远近的灯火。 
　　脸庞残留着红晕，眉眼间带着一丝疲惫之色。 
　　不知道是哪一个行人注意到了二楼窗户，看到了她，面色振奋地喊道。 
　　“哇哇哇，大米米！大米米！” 
　　“哇塞！大米米真大啊！” 
　　“个人比较喜欢迪佟娜雅。” 
　　“有什么好大惊小怪的，点积分，你也可以。” 
　　“那叫点积分吗？” 
　　大米米看着楼下那些人的呼喊，面无表情，这些人啊，可太无趣了。 
　　关上了窗，走到了楼下。 
　　“惠子姐，我想吃月饼。” 
　　惠子自然也收到了石油城饭店售卖月饼的消息，作为交易集市缴税大户，他们每天赚取的积分都不少。 
　　纵然针对他们这个行业的税率达到了恐怖的60%，但是缴完税，交完房租，到她手里的积分还是有不少的。 
　　买个月饼不算很贵，凭借大米米的能力，两个小时就赚到了。 
　　对她与迪佟娜雅这两颗摇钱树，她自然不可能亏待了。 
　　满脸堆笑道：“放心，我让小福子去买了。” 
　　“你和小雅一人一块，其他的人一人半块。姑娘们，我以前说过，绝对会让咱们家的姑娘啊，都过上好日子！” 
　　周围几个正在等待客人的女人，听到惠子的话后，纷纷称赞。 
　　“惠子姐太好了！” 
　　“对呀，还是惠子姐疼我们，不像那些狗男人，就知道说没有行动。” 
　　“girls help girls！” 
　　“嘎？嘛意思？” 
　　“女孩帮助女孩！” 
　　“还是米姐有文化！” 
　　十几分钟后，一个身高两米的肌肉装汉抱着一个大箱子回到了听风楼。 
　　惠子看到肌肉壮汉后不惊反喜。 
　　“小福子，快把这箱子抱过来我看看。” 
　　高大的肌肉壮汉非常听话，走过去把箱子放了下来。 
　　他的眉毛浓密且杂乱，鼻头很大略红，嗓音雄浑。 
　　“惠子姐，一共25个月饼，了 125个积分，都在这里面了。” 
　　惠子听到了一百二十五个积分后，纵然听风楼楼主的她也有些心疼。 
　　他们都是五级人员，买月饼要5个积分一块，25块月饼就是125个积分了。 
　　顶得上他们听风楼两天的营收了。 
　　不过在交易集市中，按照交易集市的规定，不能够强迫他人做不想做的事情，也不能打架斗殴。 
　　她招拢的这些姑娘都可以自由离开，如果自己对她们不够好的话，这些人都有可能会离开。 
　　所以，她尽量给到她们最好的饮食与生活条件，就是为了稳住她们。 
　　即便如此，还是有些人攒够了一些积分之后就离开了。 
　　不过，交易集市每天都会进来新人，有些刚进来没有积蓄的女人在饿到一定份上实在没有办法的时候，便会被听风楼的人接触，逐步拉拢进来。 
　　就这样，离开的人离开，但也有新鲜的血液加入，维持了一个微妙平衡。 
　　惠子打开箱子，从里面拿出一块月饼，打开包装纸，掰开了一块月饼，“呦呵！料还挺足的。” 
　　一口咬下去，甜滋滋，超满足。 
　　她掰了一块给迪佟娜娅，一块给大米米。 
　　然后朝着小福子喊道：“都发给大家尝尝。” 
　　惠子本来性格就比较豪爽，对她来说什么都没有当下重要，及时行乐是她的人生信条。 
　　月饼不一定非要等到中秋节吃。 
　　想吃那就吃了，一如她的行事风格，想做的事情立刻就去做，从来不考虑后果和风险。 
　　东区生活区。 
　　34号楼，三级住房。 
　　王贝贝在楼下打了水，穿过过道，往房间走去。 
　　在回去的路上，她要穿过长长的过道。 
　　有许多人在过道上站着聊天打屁，现在才晚上八点，很多人都没睡觉。 
　　末世之中缺乏娱乐活动，无聊的很。 
　　他们很多人积分不多，商业区也就只能够逛逛，大多数时候都买不起。 
　　交易集市中也没有太多的娱乐场所，听风楼和水龙会都不是他们能够消费的起的。 
　　角斗擂台赛今天也休赛一天。 
　　所以无聊的众人总是站在过道上聊着闲天，同时也能够交换信息。 
　　“随城县那边听说有一个二手电脑城，前些天我朋友在那边找到了十几台电脑，打开充电竟然还能用！” 
　　“我草，真的假的啊？” 
　　“那当然啦，就像我刚刚跟你说的，我铁哥们。” 
　　“那我也跟你说个事，石油城饭店开始售卖月饼了，这事你知道不？” 
　　“母鸡，你杠杠！” 
　　“售卖月饼，五级人员5个积分一个，四级人员2个积分一个。好多人买啊，听说只有 500份，估计很快就会被抢光。” 
　　“五个积分一个！我草！这么贵！” 
　　“是啊，杀了我也买不起。” 
　　“你多少斤？” 
　　“你问这个干嘛？” 
　　“按照交易集市的肉价来算，瘦肉8积分一斤，肥肉12积分一斤，你起码有100斤吧，这样算，你价值1000个积分总是有的。” 
　　“你踏马滚。” 
　　王贝贝提着水壶，听着旁边人的议论，当她听到月饼两个字的时候，抬起头看向天边的月亮。 
　　月圆夜，心中暗道：中秋节要到了啊。 
　　月饼，能买得起，但是太奢侈了！ 
　　自从上次找到了那个巨型山药之后，他们后面运气就没那么好了，不过每次出去多少能够找到价值十几个积分的植物。 
　　但这些积分都是他们冒着巨大风险弄到的，用起来很抠搜。 
　　回到了房间，她默默地把打来的水放在了地面上。 
　　房间中的刘壮实正兴致勃勃地说着他在外面听到的八卦信息。 
　　“听说了吗？木制品家具厂那边生产床铺的速度又加快了！” 
　　“现在一级住房的家具已经打造好了，二级住房正在进行中，我想恐怕过不了多久，我们到时候也能够住上木板床了，嘿嘿，古永真，到时候我睡下铺啊。” 
　　古永真瞥了他一眼，“二级住房才那边的的木床才铺设了了一栋楼，估计要轮到我们这边啊，起码一个月之后了。” 
　　“你真没意思，懒得跟你说了。”刘壮实兴致全无。 
　　王贝贝似乎听不见他们的对话， 
　　愣愣地看着门外的月光，不由想起了自己老家的一首民谣。 
　　“摇啊摇，月光摇到外婆桥。” 
　　月光仍依旧，外婆再不见。 
　　（求月票，今天更一万啦~~） 
　　【提前祝大家，中秋节快乐~~】(本章完)

第1550章 卖菜人
　　石油城南部是鸡公山。 
　　鸡公山南部，大悟县北部。 
　　中间有一个中山国家森林公园。 
　　山高水长，森林公园中的树木异常高大，一条涓涓细流从山顶流淌而下。 
　　在群山之中有一处湖泊，山上错落着清泉水洼。 
　　国道右边横叉了一条路，往上走100米便能够看到这座公园的闸道入口，此时停靠着十几辆报废车辆，将这道入口被封死。 
　　闸道入口之后，则是一条通往山上的水泥路。 
　　此时这道水泥路上堆满了落叶，腐烂的落叶与泥土混合到一起，经过太阳两个多月的暴晒后，板结成了一片酥脆的道路。 
　　人踩踏上去，咔咔作响。 
　　但这条路无法直达山顶，大概往上几百米之后便没路了。 
　　这边的山与张家界的山有些类似，喀斯特地貌，虽不至于说是一根一根的山，但是也异常陡峭。 
　　在山腰偏上的位置，修建了一条沿着陡峭的崖壁的狭窄栈道，这条栈道是除了缆车之外，惟一一座能够通往山顶的路。 
　　其他往山上的路，极为陡峭，九十度陡直的坡面，除非你是专业的攀爬运动员，不然绝对无法上去。 
　　如今缆车停电，通往山上的只有一条路了，那便是这条狭窄的栈道，这条栈道下面就是百米高的悬崖，一旦掉下去必死无疑。 
　　栈道上底层铺设了一层钢筋水泥，上面铺设了一层木板，但由于近些年来天灾不断，导致有些木板酥脆腐朽。 
　　由于地下有一层钢筋水泥板存在，木板虽腐朽但依旧能够在上面走路。 
　　咯吱咯吱—— 
　　栈道上，传来一阵木头摩擦的声音。 
　　“林哥，你说郑哥他们能安全回来吗？”一个俏丽的女声响起。 
　　“老郑为人机敏，即便被人抓到应该也不会说出我们的位置，我们应该相信他。”另外一个嗓音雄浑的男声回应道。 
　　脚步声骤然暂停。 
　　两人走到了一处塌陷的栈道边缘，塌陷的地方大概有六米长，下面是百米悬崖。 
　　男人身穿一件马甲，手上拿着一把弓弩，女人拿着一把锋利的长矛。男人检查了一下这边设置的阻拦装置，检查没有问题后转过头。 
　　“宝月。” 
　　“嗯？” 
　　“咱们回去吧。” 
　　“哦，要是郑哥他们回不来，我们在山上种植的庄稼又还没到收获的季节，我们到时候咋办啊？” 
　　“到时候我再出去，再去一趟交易集市吧。” 
　　女人犹豫了一会，开口郁闷道：“要是当初我们不从交易集市离开就好了，现在也不用这么麻烦还得跑回去。” 
　　男人叹了口气说道：“留在那边也没有意义啊，我们在那边找不到活干，就没有食物，而且那边给的食物太少了，没有必要留在那边，除非天灾到了，我们就过去躲避天灾。” 
　　沈宝月若有所思地点了点头，两人穿过曲折的栈道，一路巡逻回到了山顶。 
　　山顶有许多树木都被砍伐，由于这边是喀斯特地貌，土壤贫瘠且比较少。 
　　但即便如此，在山顶上零散的空地上，种满了各种各样的蔬菜庄稼，全部加起来大约总面积有个八亩。 
　　其中种植的玉米，已经结出了玉米苞，眼看着再过一个多月就能够成熟，还有地里面种植的番薯、土豆占据了大部分面积。 
　　他们种植的这些庄稼已经是成熟的比较快的了，但依旧需要三个月以上。 
　　也尝试种植过甜菜，甜菜这种植物，虽然它名字中带有一个菜字，但是也能够拿来充当主食。 
　　但这地方的气候与土壤根本不适合种植甜菜这种庄稼，种植失败。 
　　唯独土豆、番薯、玉米这种耐旱的庄稼生长的还可以。 
　　除了这些庄稼之外，还有番茄、黄瓜、苦瓜、生、韭菜.等蔬菜。 
　　这块地面上，正有两个中年妇女在拎着尿桶给这些蔬菜庄稼施肥，这些肥料都是他们这些人的身体排泄物，经过沤肥之后，泼洒给这些庄稼。 
　　“小林、宝月回来啦？”其中一个女人擦了擦汗水，抬头看到了林路与沈宝月。 
　　“赵婶，李婶，对呀，我俩刚去栈道巡逻回来。”林路脸上带着笑容，对着两人回应道。 
　　寒暄了几句之后，林路继续带着沈宝月朝着山顶的那几栋建筑走去。 
　　他们很早之前曾经是一个绿色有机农场的人，老板是林沐光，林路是林沐光的儿子，其他人大多都是有机农场的员工。 
　　末世爆发后，林沐光带着人砍杀了农场中的丧尸，保护住了农场。 
　　由于农场地处偏僻，他们一开始并没遇到太多的丧尸，修建防御阵地，加上他们人不少实力不弱，在农场中还算安稳地呆了一年。 
　　可是一年后的某一天，一帮持枪暴徒劫掠了他们的农场，他们奋起反抗守护家园，打不过只能逃跑。 
　　四百人的大型农场，在那一场保卫战中就剩下百来号人。 
　　失去了家园，他们颠沛流离，饿死了好多人。 
　　曾经在城市中呆过，把大楼的底层楼道炸塌，在的楼顶上种植庄稼。 
　　也曾经在一些人烟稀少的山林中躲避过，并且还继续种植着庄稼。 
　　一次次的天灾，一次次的掠夺，一次次的丧尸潮，把他们辛辛苦苦种植出来的庄稼摧毁，将他们修建好的家园覆灭。 
　　人越来越少，从四百多人的队伍，现在只剩下不到二十几个人。 
　　但他们的意志力越来越坚强，就像是杂草，野火烧不尽，春风吹又生。 
　　无论走到了哪里，他们都记得一件事，那便是种植庄稼！ 
　　呆在交易集市中，他们原本想要种植庄稼，但是交易集市中人太多了，种植的庄稼怕被别人偷了，想要找个事情做，发现已经被人捷足先登了。 
　　无奈只能够从交易集市中跑出来。 
　　幸运的是，他们找到了中山森林公园这里，一处类似于张家界喀斯特地貌的山中。 
　　这边地处于绵延数百公里的大别山余脉，地广人稀。 
　　加上这边悬崖峭壁，电缆断电无法使用，唯一的一条栈道也被他们弄塌了一段距离，加上在栈道上山这边安装的铁门，一般的丧尸和普通人根本无法上来，唯一有可能上山的只有爬墙丧尸。 
　　他们还担忧了好些日子，一旦夜晚，他们便躲避在山顶的那几座遗留下的房子中。 
　　可是这两个月，他们都没有遇到爬墙丧尸。 
　　或许是这边崇山峻林，着实太偏僻了，丧尸很少出现，人迹罕至。 
　　栈道口这边原本还派了个人在这边固定守着。 
　　但由于这两个月一直没有外人来这边，所以便改成了每日固定两小时巡逻一次，夜间不必巡逻。林路与沈宝月刚走到院子，便看到了四五个男人正在刨木头，这些木头有一部分刨成一根根倒刺，用来插在山顶边缘，形成一道木篱笆。 
　　还有个人则是在将木头制作成家具。 
　　林路跟他们打了一声招呼，“我爸呢？” 
　　“楼上呢。”一个光着膀子的大汉回答道。 
　　两人进入了房子，房子中有许多木质家具，桌子椅子一看就是最新造出来的。 
　　楼上，露台上。 
　　有个鬓角斑白的男人，蹲在地上。 
　　看到这个熟悉的背影，林路快步走去。 
　　“爸。” 
　　满地的各种各样的种子，在太阳底下暴晒。 
　　从农场离开的时候，这些种子是林沐光冒着生命危险也要带走的东西。 
　　这些种子，哪怕到了快要饿死的时候，他们也舍不得吃。 
　　林沐光扭头看到了儿子与沈宝月，“嗯，正好你们来了，帮我帮忙收种子。” 
　　两人连忙过去帮忙，林沐光捶了捶自己的老腰，坐在地上提醒道： 
　　“这些种子都别搞混了，分门别类都用不同的袋子” 
　　“这可是我们的命根子啊，只要有种子，我们无论去了哪里都能够活下来，只要有种子，我们就可以种植，就能够恢复生产可惜现在要找个能够安生种植的地方都难啊。” 
　　天灾人祸丧尸，他们即便想要安心种植也没得办法。 
　　“爸，要是天灾再来我们怎么办啊？”林路一边捡起暴晒后的种子，一边问道。 
　　这两个月来，从种子泼洒下去后，他们就处在担忧之中度过的。 
　　生怕会再来一次天灾将他们好不容易种好的庄稼给摧毁。 
　　从生根发芽，再到出土，慢慢生长.看着庄稼一点点生长，他们忐忑的心始终没有放下来。 
　　只要没到成功将庄稼收割下来，他们的心就一直悬在空中。 
　　林沐光闻言，语气不好的骂道：“乌鸦嘴，说啥呢！” 
　　“这一次老天爷肯定会放过我们，让我们成功地丰收一次！” 
　　他一边喃喃自语，一边抬起头看着天空，眼神中带着祈求和虔诚。 
　　林路父亲骂了一顿后，挠了挠头说道：“不过这一次总比之前好，蔬菜已经成熟了，另外土豆已经开完了，开始长块了，即便天灾来，我们也能收获一些。” 
　　说到这个，林沐光想起来有些事要提醒： 
　　“土豆开后，正是块茎生长的关键时刻，你们要勤浇水追施肥料，土豆的块茎长的大不大，全靠接下来的这段时间了。” 
　　“你待会跟赵茹珍她们说一句，要多浇点肥。” 
　　“好的。”林路点了点头。 
　　他们从交易集市出来之后，凭借以前的经验，他们在山林之中寻找能吃的植物果实根茎，撑到了现在。 
　　可是他们由于长期没有摄入盐分，干活都没力气。 
　　而且加上地里面的蔬菜陆续成熟，他们才二十几个人根本无法消耗完这些蔬菜。 
　　所以他们决定把这些蔬菜送去交易集市，换取他们所急需的盐和玉米饼这些东西。 
　　未来，他们也可以利用交易集市，换取想要的物品。 
　　从石油城到这边不过只有几十公里，过去也不远。 
　　让郑晗冰带队过去也是一次尝试，同时也是一种冒险。 
　　末世之中，人人自危。 
　　看每个人都要防范，就怕陌生人会对他们进行抢夺。 
　　很快，林路与沈宝月讲暴晒好的种子收进到了袋子中，然后将这些袋子放到一个木箱子中。 
　　“好了，林叔。”沈宝月直起腰，站了起来，对着林沐光说道。 
　　看着白头发越来越多的林沐光，沈宝月心中发酸。 
　　她在大学的时候便听说过林沐光的大名，也知道他创立的那个绿色有机农场，于是毕业之后便加入了绿色农场。 
　　林沐光是农学专家，早些年在农科院工作，后面自己创业跑出来建立了大型的绿色有机农场，发展的颇为不错。 
　　他在农场里面建设了幼儿园，游乐场，给他们缴纳医保，解决了员工们的后顾之忧，农场中的环境很好，氛围也很不错，加上林沐光也是那种很好的老板，大家的关系都很不错。 
　　那个农场，在末世前的那个浮躁的时代中，显得格外和谐纯朴，宛如桃源。 
　　但那一切，被几年前的那一场丧尸大爆发所摧毁。 
　　林沐光起身将这箱子种子抱起，珍之又珍地小心翼翼抱回到了自己房间放好。 
　　看着机械手表上的指针，显示已经下午四点了。 
　　林沐光走到窗台上望向北方石油城的方向，口中喃喃道：“也不知道郑晗冰他们到哪了.” 
　　交易集市外。 
　　郑晗冰七人一个个背着箩筐，箩筐中装满了黄瓜、大白菜等蔬菜。 
　　这些箩筐，乃是他们用竹篾编制的，中空造型，里面可以拿来装粮食或者蔬菜各种东西。 
　　箩筐的表面，他们覆盖了一层黑布，遮挡里面的蔬菜。 
　　现在这年头，财不外露，路上遇到些强盗要是看到他们的蔬菜，保不准直接抢走。 
　　他们的扁担都是两头削尖的棍子，一旦有人过来抢夺，扁担瞬间会变成武器。 
　　另外他们腰上各自放了一把砍菜刀或者匕首之类的武器。 
　　他们从森林公园下来之后，一路上都没停下来休息，一直走了七八个小时，走了几十公里的路，这才赶在太阳落山之前抵达了交易集市。 
　　“呼——” 
　　看着前方巍峨的交易集市围墙，郑晗冰用胳膊擦了擦汗，心中感慨，这围墙比之前又要更高了。 
　　眼下到了交易集市附近，他便放松了许多。 
　　路上一直担心被抢，现在都快到交易集市了，应该不会有人再来抢他们的东西了。 
　　“哥几个，加把劲马上就到了。”他朝着后面几人喊道。 
　　（求月票）(本章完)

第1551章 啥？能卖多少？
　　交易集市，瓮城。 
　　郑晗冰等人背上担着箩筐排着队接受检查。 
　　他看着旁边的车道的那辆破旧皮卡车，眼神中满是羡慕。 
　　要是他们有车就好了，要是他们有车便不用靠走路过来，走路七八个小时的路程，完全可以压缩在两个小时之内。 
　　而且还不用肩扛这么重的箩筐，高效率，还不费人。 
　　车倒是不难，外面一大把的报废车辆，要是点时间组装一下也能够拼凑出来一辆能开的车，关键就是燃油。 
　　没有燃油，车就是废铁。 
　　他们买不起燃油。 
　　不过，郑晗冰低头看着箩筐眼神中带着希望，以后一定会越来越好。 
　　“嘿，哥们，你们这箩筐里面的是啥东西呀？还用布包裹着，神神秘秘的”在郑晗冰前面的一个男人扛着一个大包裹，盯着箩筐问道。 
　　郑晗冰闻言，后退了半步，但他很快意识到自己现在已经到了交易集市瓮城，即便这人知道自己箩筐里面的是什么，他也不能抢夺。 
　　于是淡淡地说道：“你包裹里面的是什么？” 
　　前面的那个男人笑了笑说道：“哈哈哈，这有啥，我这包里面的都是蝉蜕，野生红薯。” 
　　“野生红薯，石油城附近还能找到这玩意，不应该早就被人挖光了吗？”郑晗冰惊讶问道。 
　　男人嘴角上扬，并没有直接回答他的话。 
　　从哪里挖的东西，自然不可能告诉别人。 
　　“你这箩筐里面的是啥？我都告诉你我包裹里面的是什么了，何况待会检查你迟早要拿出来的。” 
　　郑晗冰想想也是，于是开口回答道：“野菜。” 
　　“野菜？整这么多野菜？”男人眼神中满是惊讶。 
　　七个人都背着一模一样的箩筐，显然是一起的。 
　　七个人，十四个箩筐，看样子都装满了。 
　　这么多的野菜，他还是第一次看到。 
　　面对男人的疑问，郑晗冰没有继续解释什么。 
　　很快，便轮到了他们接受检查。 
　　前面那个男人没有说谎，的确是蝉蜕，这种可以拿来吃，也是一种中药，可以拿来治疗便秘，睡眠障碍、肠炎、鼻炎、月经不调、支气管炎等疾病。 
　　在交易集市的3号收货商铺中，可以换到不低的积分。 
　　“这里面的是什么？”检查人员对着郑晗冰问道。 
　　郑晗冰赶紧解释道：“都是蔬菜，可以吃的蔬菜。” 
　　检查人员眉头一跳，蔬菜？他有些不太相信自己的耳朵，不是野菜？ 
　　“打开看看。”检查人员对着郑晗冰说道。 
　　郑晗冰朝着后面的众人挥了挥手，示意他们把蔬菜都拿出来。 
　　他们也不是第一次来交易集市了，自然知道这里面的规矩。 
　　他们将箩筐上面的那层布掀开，然后把表面的大白菜一颗颗拿出来，底下则是放的黄瓜这种不容易被压坏的蔬菜。 
　　“还真是蔬菜，黄瓜，大白菜，你们这些都是从哪来的啊？”检查人员惊讶地问道。 
　　郑晗冰原本不想回答，但这毕竟是检查人员询问的问题，他只好靠近了的低声回答：“我们自己种植的。” 
　　检查人员面露古怪之色，这蔬菜看起来还很新鲜，像是今天早上采摘下来的。 
　　不过现在这年头，在外面种植庄稼可不容易啊，不仅仅要面临其他幸存者的抢夺，还要担心丧尸与天灾的破坏，可能辛辛苦苦播种，时间精力施肥浇水到最后可能颗粒无收。 
　　检查人员看着这些蔬菜，对着郑晗冰说道：“涉及到食品安全问题，你去那边试吃，并且接受细致检查。” 
　　郑晗冰无奈点头，似乎现在瓮城的管理要比两个月之前要更加严格了。 
　　不过有一点好处，那就是现在进出交易集市不用再付入城费用了。 
　　很快，他便带着队员们来到了去到一边食物专区检查。 
　　在食物专区这边，需要经过几道流程，其中就包括了携带者自己试吃，还有随机切下来一小部份，使用显微镜查看里面是否含有丧尸病毒。 
　　郑晗冰在这里再次遇到了刚才的那个男人。 
　　两人没有过多交流，在检查了十五分钟之后，郑晗冰如愿以偿地扛着蔬菜，带着众人往交易集市中走去。 
　　刚刚进入交易集市，他便被商业区所震惊了。 
　　旁边的一个小年轻队员解大力更是惊呼道： 
　　“我去，这里怎么变成了这个样子，这变化也太大了吧！！” 
　　其他几人也纷纷感慨。 
　　“变化真大，好像还多了好些家商铺。” 
　　“才两个月啊，怎么变成这个样子了。” 
　　太久没进来了，郑晗冰左右看了看，看到了城门口边上的布告栏。 
　　布告栏上会有关于交易集市的一些基本情况介绍，并且会随着交易集市的变化而更新。 
　　比如交易集市商业区中，新增了店铺，便会将新增店铺的号码还有名字都写上去。 
　　郑晗冰就是要从这个布告栏中，了解到交易集市最新的一些信息。 
　　当他看到交易集市中住房设置有三级，并且5级人员住房需要缴费之后，他感觉天塌了。 
　　以前住房都不用缴纳房租的，现在却要缴纳房租了。 
　　属实是让人难以接受。 
　　不过当他看到最便宜的房租只需要0.01个积分之后，顿时松了口气。 
　　连忙对着旁边的解大力问道：“大力，你还记得我们之前在交易集市有多少积分吗？” 
　　“不知道，好像所剩不多吧。” 
　　郑航冰想了想，“没关系，反正我们住最便宜的，0.07个积分，我们就住一晚上而已，这么点积分应该有的，而且待会我们还要去卖蔬菜呢，肯定能够卖到一些积分。” 
　　他旁边的一个中年男人问道： 
　　“林总跟我们说，最好是卖个石油城的人。” 
　　郑晗冰点了点头道：“嗯，我知道，我刚刚已经看到了售卖点位了，3号店铺，咱们走。” 
　　话音刚落，七人便将蔬菜扛起，朝着商业区走去。 
　　其实他们自己摆个地摊自己卖的话，可以赚到更多的积分。 
　　之所以要卖给石油城的自营店，而不是自己摆个地摊自己卖。 
　　主要是因为他们不想张扬，不想让自己出面让很多幸存者都知道他们有蔬菜的来源。 
　　财不外露，就是这个道理。 
　　这些蔬菜只是表面，聪明人便能够看出其根本。 
　　都能够种植出蔬菜了，是不是意味着能够种植出其他的东西，在哪里种植的？怎么种植的？什么时候收割？ 
　　有心人会思考这些问题，并且想着凭借自己的实力，能不能在城外抢走。 
　　将蔬菜卖给石油城，他们省去了摆摊招摇过市，减少大家对他们的注意力。 
　　另外一方面十四筐的蔬菜，这么多的蔬菜也只有石油城官方才能够一口气吃下。 
　　而且，蔬菜这么热的天气放不了多久，他们必须要尽快卖出去。 
　　总结下来，卖给石油城官方，是最合适的。 
　　他们低着头，戴着帽子朝着交易集市三号商铺走去。十几分钟后，他们便抵达了三号商铺。 
　　三号商铺是专门对外收各种各样物品杂货的店铺。 
　　其中包括了各种粮食、蔬菜、肉类、动物皮毛、种子、中药、电子产品.等等等等。 
　　原本3号商铺只有百来平米，现在却足足有四百多平米。 
　　比他们两个月之前来的时候，大了许多。 
　　偌大的3号商铺，里面人潮拥挤。 
　　一个个拿着各种各样的东西过来换取积分。 
　　各种各样的东西，随着兑换的东西越来越多，这便逐渐有了一套定价体系，而且越来越合理，越来越细致。 
　　他们在门口的提示牌中，找到了他们应该排队的柜台。 
　　5号柜台，收取各类主食与蔬菜等食物。 
　　这条队伍排队的人数并不多，只有寥寥十来个人正在排队，手上拿着各种各样的东西。 
　　有个人扛着一根棍子，棍子上绑着七八只野鸡， 
　　有个人背上背着一个筐，筐上放着满满当当的马齿苋， 
　　也有个人手中背着个破包，包里面似乎是罐头的形状。 
　　在队伍最后面，出现了一个熟悉的身影。 
　　郑晗冰惊讶地发现，刚在瓮城中遇到的那个男人，此刻又遇到了。 
　　“这么巧。”郑晗冰打了个招呼。 
　　男人看向后面的郑晗冰，眼神也有些惊讶。 
　　他可要比郑晗冰先进来将近 20分钟，刚刚他先去中药柜台把蝉蜕卖了，现在来把红薯给卖了，没曾想这帮人又跟自己遇上了。 
　　而且，刚刚好就排在自己后面。 
　　“自我介绍一下，刘东斗，你可以叫我老刘。”男人眼神先是一惊，紧接着他眼神中浮现出笑意，主动伸手。 
　　郑晗冰看着伸过来的手，也伸了过去，“郑晗冰。” 
　　“你刚刚是去卖其他东西了吗？” 
　　刘东斗点头道：“对，我刚刚去卖蝉蜕了，3积分一斤，厉害吧，我没想到这蝉蜕和黄金一个价格。” 
　　郑晗冰眼神浮现出羡慕的表情，“啧啧，厉害，我刚看到蔬菜现在才零点几个积分一斤，实在是没得比。” 
　　“你这么多蔬菜，起码几百斤，比我这多多了，我搞这个蝉蜕太不容易了，了好久才搞到三斤。”刘东斗回答道。 
　　郑晗冰在瓮城的时候看到了他包裹中还有红薯，于是好奇地问道： 
　　“你卖蝉蜕就行了，为啥把红薯卖了啊？” 
　　刘东斗笑了，“你这样说，我都怀疑你是不是第一次来交易集市了。” 
　　“背着这几十斤的红薯，我干啥都不方便，还要担心被人会偷我的，出城也不方便，担心别人抢我。” 
　　“而且，把红薯换成积分去买玉米饼划算啊，还能够把积分存起来，想什么时候用就什么时候用，也不用扛着个红薯到处跑。” 
　　“我跟你说，这玉米饼啊，难吃是难吃，但抗饿，你懂吧。” 
　　“我懂。” 
　　郑晗冰也不是没有吃过玉米饼的人，听着刘东斗的话他感觉颇有道理。 
　　原本他想把蔬菜换成积分后，就把所有积分都用光换回他们所需要的物资。 
　　但此刻他犹豫了，他在想如果把所有蔬菜都卖了的话，换到的东西，他们带回去肯定会不少，回去路上也挺危险。 
　　以后他们也要回交易集市，不如留一部分积分在这里，如果以后天灾爆发，他们能够赶得回来的话，还能够继续用这里面的积分。 
　　即便不躲避天灾，他们下次来交易集市购买所需要的物资的时候，也要用到里面的积分。 
　　想到这里，他决定了不用光卡里的积分。 
　　很快，队伍便排到了他们。 
　　他将箩筐整个放到了柜台上，里面检查食物的人员是从大樟树基地之前支援过来的三级编外人员。 
　　当他将布掀开，看到里面的蔬菜后，眼神顿时瞪大了。 
　　“这是你们自己种植的?”检查人员戴明问道。 
　　“对。” 
　　戴明看了看郑晗冰后面，开口问道： 
　　“后面那些都是蔬菜吗？” 
　　“都是蔬菜。”郑晗冰老实回答。 
　　他没有必要欺骗石油城的人，之前雷暴天灾中石油城的表现，赢得了几乎幸存者的信任。 
　　正因为这种信任基础，所以才能够将交易集市发展起来。 
　　“你进来，我有几个问题要问你。”戴明看到这些蔬菜的品质后，心中有些震惊。 
　　这帮人在外面竟然能够种植蔬菜，而且种出来的品质还这么好，怎么做到的？ 
　　郑晗冰闻言有些诧异，不知道戴明找自己过去干什么，但出于对石油城官方的信任，他还是从旁边的侧门进入了柜台里面。 
　　正好这个时候，郑晗冰后面没有什么人了，所以也没人催促。 
　　“小柳，你把这些蔬菜拿去检测一下。”戴明对着旁边的一个小伙子说道。 
　　任何食物类的东西进入了交易集市，会经过两道检测。 
　　第一道是瓮城中的食品检测，第二道是收取粮食的三号店铺这边也会检测。 
　　戴明目光炯炯地看着郑晗冰。 
　　他清楚郑晗冰他们能够把蔬菜拿进来，自然是经过了瓮城的食品检查，大问题应该没有。 
　　他心中有很多疑惑的东西，但他在思索怎么问应该更加合适。 
　　“你们有多少这种蔬菜？”他开口问道。 
　　“两三亩吧。”郑晗冰回答道。 
　　两三亩，太少了，至少对于交易集市这个体量来说实在是太小了。 
　　戴明对郑晗冰的兴趣少了许多。 
　　“后面你们都可以稳定提供吗？” 
　　“可以的。” 
　　“你们这些种子是从哪里来的？谁教你们种植的，一般人可种不出来这种品质的蔬菜。” 
　　“这” 
　　郑晗冰有些犹豫了，他们这些人刚进入交易集市中写的职业与履历都是假的，那个时候还不太相信石油城。 
　　所以他们也没写他们以前真实是干什么的。 
　　犹豫再三后他回答道： 
　　“我们队伍中有一个比较会搞种植的人，以前是专业搞种植的.” 
　　戴明听他的语气似乎不太想说，于是也不在追问。 
　　“行，我知道了，出去吧，另外把号码牌给我。” 
　　“好的。”郑晗冰连忙把团队号码牌递给了戴明。 
　　（求月票）(本章完)

第1552章 你们被人盯上了
　　交易集市，商业区。 
　　三号商铺，五号柜台。 
　　郑晗冰从侧边小门出来，检收人员戴明拿着郑晗冰的红色号码牌，打开了电脑搜寻了一下郑晗冰他们的信息。 
　　石油城这边已经建设了局域网，能够覆盖方圆几千米以内，整个石油城与交易集市都覆盖进去了。 
　　在这个范围内的所有电脑都能够实现信息共享，更新。 
　　戴明根据号码牌上的数字，查看到了他们这支队伍的名称：青田园，团队共有26个人，队长的名称叫做林沐光，末世前的职务是：农民。 
　　就农民两个字，个人履历一片空白。 
　　但他眼前这些箩筐中的蔬菜品质极高，能够在末世中种出这种品质的蔬菜，而且还是在交易集市之外的地方种出来的，足以见得他们这群人在种植方面的能力。 
　　同一时间，小柳那边也将蔬菜检测的差不多了。 
　　并且根据不同蔬菜单独拿出来称量出重量。 
　　几分钟后，小柳拿出一张小单子交给了戴明。 
　　“戴哥，这是他们卖给我们的蔬菜清单。” 
　　戴明接了过来，仔细核对之后点了点头，“把箩筐还给他们。” 
　　“是。” 
　　戴明走到5号柜台边上，对着外面等了有一会的郑晗冰说道： 
　　“大白菜59斤，0.2积分一斤，11.8个积分。 
　　油麦菜54斤， 0.2积分一斤，10.8个积分。 
　　黄瓜78斤，0.3积分一斤，23.4个积分。 
　　萝卜50斤， 0.35积分一斤，17.5个积分。 
　　小番茄48斤，0.4积分一斤，19.2个积分。 
　　共计82.7个积分。” 
　　说着，他便在积分打卡机上操作了一番，将号码牌连带着打出来的一张小单子递了过去。 
　　小单子上面清晰地写了积分时间，还有售卖的物品，上次剩余的积分余额，还有这次打进去的积分后的余额。 
　　“检查下单子，没问题的话就可以了。”戴明对着郑晗冰说道。 
　　郑晗冰看着单子中的余额，还剩下 83个积分，上次他们离开交易集市的时候就剩下0.3个积分了。 
　　两百斤的蔬菜卖了一百个积分都没有，难免让他有些失望，这比他一开始能够换到的积分要少一些。 
　　但如果他在商业区摆地摊的话，收到的积分绝对破百。 
　　不过，商业区摆摊卖出去的速度太慢了。 
　　“下次可以让你刚刚说的很会种植的人，过来找我聊聊或者去任务大厅那边找工作人员也行，我们这边有一些职位给你们这种真正懂种植的人。”戴明看到郑晗冰在看着清单，提醒道。 
　　郑晗冰听到戴明的这一番话后，不由自主地捏紧了手中的小纸条。 
　　他有点心动。 
　　搞种植，他们这群人是专业的，只是他们现在都已经在中山森林公园那边已经稳定下来了。 
　　思考一番后，他抬起头露出笑容。 
　　“好的话，我一定会跟他说，这个数字没问题，谢谢您。” 
　　他一边说着，一边拿着手中的小纸条晃了晃。 
　　戴明笑着点了点头。 
　　郑晗冰从柜台上取下他们的箩筐，提走。 
　　刚从三号商铺出来，便朝着34号商铺大卖场走去。 
　　34号商铺也是石油城官方自营的店铺。 
　　售卖各种杂货，盐、、酒精、茶叶，乃至手表等等日用品都可以在这边买到。 
　　他们主要过来购买的就是盐和药品，还有一些其他的生活用品。 
　　还没走到34号商铺，旁边有个男人突然靠近。 
　　“郑晗冰。” 
　　“嗯？” 
　　郑晗冰侧过头，看到今天见到好几次的刘东斗，这么巧。 
　　眼神有些警惕，这未免也太巧了吧。 
　　刚刚在3号店铺相遇他相信是巧合，毕竟这个刘东斗也是过去卖东西的。 
　　可卖完东西后，他出来没多久就又遇上了。 
　　他不相信会有这么巧合的事情，肯定是故意在这边等他们。 
　　“好巧。”郑晗冰回答，同时往后退了一小步。 
　　刘东斗看到他退后，往前一步，不动声色地低声道： 
　　“你们被盯上了。” 
　　“啊？”郑晗冰眼神惊骇，就要回头。 
　　“不要回头！”刘东斗低声喝道。 
　　“你别回头，你一回头暴露，把我也给搭进去了，他们就会知道是我告诉你了。” 
　　“怎么回事？交易集市中可不允许偷抢斗殴，他们要是敢在这边动手，巡查人员不会饶了他们！”郑晗冰有些不太相信，他可是亲眼看过巡查人员动手杀人的。 
　　这边的条例很简单，就那么几条。 
　　但是惩罚措施极狠，没有什么关禁闭，鞭打之后刑罚，直接就杀了。 
　　“呵呵，谁说他们是要在交易集市动手的，等你出了交易集市.” 
　　“这么多人，他们怎么偏偏盯上了我们？”郑晗冰不解问道。 
　　刘东斗笑了，“因为你们看起来比较弱，另外” 
　　“你们背着箩筐，还用黑布蒙住，不就是在告诉别人你里面有好东西嘛，他金虎帮的人专门派了人在3号商铺盯梢，就是找一些比较好欺负的肥羊.” 
　　“你们那些蔬菜一看就很新鲜，放在交易集市中太扎眼了，能够弄出这么多新鲜蔬菜，说明你们能够种植你知道这一点对于很多势力的诱惑有多大吗？” 
　　听到刘东斗说他们看起来比较弱这句话后，郑晗冰咬了咬牙，妈的！ 
　　“为什么帮我们？”郑晗冰问道。 
　　他可不相信这个世界上有好人，愿意冒着危险告诉自己这个事情。 
　　刘东斗淡淡地说道： 
　　“我跟他们有仇，让他们不爽我很乐意。另外我可以告诉你如何应对他们，不过，下次你们进来的时候，我要三斤蔬菜。” 
　　三斤蔬菜？不多也不少。 
　　但为了能够确保他们七人的安全，三斤蔬菜值了，而且是要下次给他们。 
　　“行，怎么应对他们？”郑晗冰问道。 
　　刘东斗开口道： 
　　“交易集市内秩序稳定，一般来说很少管外面的事情，但是最近在交易集市外发生了一起命案，引起了交易集市的态度转变。 
　　先给你说个最近的故事：前些天有几个人在交易集市外直接抢夺了另外两个人的扛着的一头山羊，然后排队进城，那两个被抢的人不乐意，追着那几个人想要拿回来。” 
　　“发生了斗殴，那两个人被那四个人抢劫者当场杀了，拎着带人血的山羊进城了。”“这件事影响极其恶劣，你想想要是你在外面辛辛苦苦好不容找到能够换取积分的东西，回到了石油城，却被在这边守株待兔的人抢了，你啥感受？” 
　　“肯定不爽啊，后来呢，后面结果是怎样？”郑晗冰问道。 
　　“你现在去哪里？”刘东斗突然问道。 
　　“34号商铺。” 
　　“哦哦，正好顺路，我们往那边走。” 
　　刘东斗继续说道： 
　　“后来，这件事后来被交易集市门卫上报上去了，巧的是听说有个叫做监察处的部门最近刚好在调研，发放问卷，我当然也填了一份，提到了此事。” 
　　“当晚，那四个在交易集市外杀人的人，被吊死在了交易集市中央大街路灯下，真他妈给力！” 
　　似乎是想起当时的场景，刘东斗兴奋的脸都红了。 
　　“紧接着，交易集市颁布了一条律令，只要是在交易集市外的那个黑色广场路面，你知道吧，就是外面那一两公里的黑色柏油路面，只要在这个范围内，就不允许抢夺偷窃斗殴行为，不然一律视为对石油城的挑衅。” 
　　郑晗冰听完后，心中交易集市的形象愈发高大。 
　　“可是，为何不直接禁止交易集市中的幸存者在外面抢劫，偷取这种行为呢？石油城这么强大，应该没有谁敢违背吧？” 
　　“呵呵。” 
　　刘东斗一声冷哼，看着郑晗冰的眼神有些奇怪。 
　　“你想的太简单了。” 
　　“这种事情禁止就有用吗？禁止不了的！交易集市也不可能浪费极大的人力物力去做管这件事。吃力不讨好！” 
　　“何况，这种事情管起来很麻烦的，又没有摄像头，两方掰扯，石油城的人怎么就能够分辨哪个是被抢的呢？” 
　　“要不是因为在交易集市大门口发生的那起命案，估计他们也懒得管这些呢。” 
　　“再者说了，在交易集市大家自然遵守你的条例，出去之后，石油城凭啥管啊” 
　　郑晗冰沉默了许久，神色有些凝重地问道：“说说你的办法？” 
　　刘东斗低声说道：“根据我这段时间的观察，其实你出从交易集市大门出去之后，最好先往西边走，西边交易集市的运输车队最多。” 
　　“金虎帮那群人畏惧石油城，如果有石油城的运输车队在，他们一般不敢动手，你往西边走了三公里之后，那边有一个交叉口，你就直接往北边的山林跑。记住要以最快的速度，不要回头，卯足劲地跑.” 
　　“这样，后面即便有人盯着你们，只要甩开他们，你们就安全了。” 
　　郑晗冰看着刘东斗，抱拳感谢道：“谢谢！” 
　　刘东斗笑了笑，两人并排继续往前走。 
　　很快他们便到了34号店铺，刘东斗脚步没停下，“我先去前面了，记住我说的话。” 
　　说完，他便消失在人群之中。 
　　郑晗冰眯了眯眼睛，后面一直跟着郑晗冰的队员凑了过来说道： 
　　“郑哥，我觉得他可能也不怀好意，我们不能全信。” 
　　“我知道，先买东西吧，晚点再说。”郑晗冰点了点头回答道。 
　　进入了34号店铺，里面的人比三号商铺人还要更多。 
　　他们买了10斤盐，一斤盐就要3积分，买盐了30个积分。 
　　然后他们买了5个积分的食用油，用不起柴油发电机，夜间有些时候也要用灯，油灯也能将就着用，另外油也能够拿来吃。 
　　此外，他们又了 14个积分，买了两台长续航的手持紫外线灯，这是以防万一，万一遇到爬墙丧尸，紫外线灯能够驱退它们。 
　　零零散散总共费了60个积分，还剩下二十三个积分。 
　　买的东西加起来，一箩筐就能装下。 
　　最后，肚子有些饥饿的他们，又了5个积分，买了20个玉米饼。 
　　这些玉米饼支撑他们七个人今晚吃，明天还得赶路，路上没吃东西也撑不住。 
　　最后就剩下十几个积分，郑晗冰感慨着积分难赚容易。 
　　商业区中，弥漫着一股淡淡的烧烤香气。 
　　“郑哥，这交易集市多了好多店铺啊，多了好多家餐饮店，刚才路过那家烧烤店，真香啊.”解大力有些羡慕地看着路上的一个行人手中的牛肉串，咽着口水说道。 
　　郑晗冰瞥了他一眼，“你想说啥？” 
　　解大力想吃，但他不好意思说出口。“没啥，就是感慨下这边的变化。” 
　　商业区非常繁荣，但他们只剩下十几个积分，舍不得用。 
　　经过很多家店铺，都让他们想要进去，但他们不敢进去，消费不起。 
　　无奈，郑晗冰带着他们迅速转了一圈之后， 
　　便带着众人来到了东区住宿楼，选了个最便宜的三档住宿楼。 
　　他们七个人是一个团队的，所以被分配到了一个房间。 
　　进入到住宿楼后，郑晗冰看着熟悉的房间，倒是有些变化。 
　　虽然还没有床铺，但起码有窗户了。 
　　白天他们担着箩筐，每个人都扛了几十斤蔬菜走了几十公里路，所以没有携带被褥。 
　　晚上便只能够靠着墙将就睡一晚了。 
　　这个房间就他们七人，倒也不错。 
　　郑晗冰给他们每个人拿了一块玉米饼，吃着玉米饼，吃了两个月的野果野菜的他们，莫名觉得手中的玉米饼好吃。 
　　一个男人吃着玉米饼，从墙角起身坐到了郑晗冰的旁边。 
　　“老郑，明天怎么走？” 
　　郑晗冰深吸一口气，“还没想好，你看到了后面有人跟踪我们吗？” 
　　“看到了，一个个头比较高的，一个带着帽子的，我专门看了一下，我们从34号店铺出来的时候，那两个人就一直在我们后面，我们来生活区的时候，我又看到了那两人，大力也看到了。”冯乘说道。 
　　正在吃着玉米饼的解大力点头道：“对对对，我刚刚正想说来着。” 
　　“我刚才在过道的时候就看到他们在楼下。” 
　　郑晗冰皱了皱眉头，他不太相信刘东斗，但的确现实是有人跟踪他们。 
　　在末世中混了这么几年，他自然懂得要小心其他的幸存者。 
　　知道出去之后，立刻跑向山林，山林植被茂密，不好被人追踪。 
　　但是刘东斗说的太具体了，逃跑路线太具体了。 
　　他完全有理由怀疑刘东斗会不会在他说的那个位置，让人设下陷井。 
　　防人之心不可无。 
　　思索一番后，郑晗冰对着众人说道： 
　　“大家今晚早点睡，明天一大早五点我们就起来去交易集市大门排队出去，只要我们越早出去，安全性就越高。” 
　　交易集市有很多人口，人气旺盛，一到晚上会吸引很多丧尸，没人愿意在交易集市附近驻扎过夜。 
　　他们第二天一早出去，外面应该不太可能有埋伏和陷阱。 
　　这样的话，他们的安全性应该是可以得到保证。 
　　（求月票）(本章完)

第1553章 不会吧，月饼都吃不起？
　　石油城，会议室。 
　　明日就是中秋节了，他们想着尽量把事情今天一起处理了，明天便可以轻松一些。 
　　李航、李正平、三叔等人都在这边。 
　　李航看着众人，开口说道： 
　　“目前交易集市这边查出，两个收取幸存者好处的3级编外人员，分别为：蒙自、谢冬岭。经过大家的商讨一致决定，将他们三级人员职位撤除，降两级变成五级人员。” 
　　“同时，将行贿的飞车党，扣除500个积分，一个月之内不准给他们加燃油作为处罚。” 
　　这一次查出的贪污行为要比之前总部基地的那一次轻许多。 
　　总部基地的那一次涉及了2级外城人员贾坛、张顺子等人，他们以前谋私，要求那些编外人员给与好处，不然则减少粮食。 
　　并且，他们还私藏枪支，并且打算谋反，推翻内城李宇他们的统治。 
　　涉及谋反，便没有任何生路，于是便将参与人员连带家属全部杀光。 
　　而这一次，这两个三级编外人员，则是因为在石油城官方加油站工作的时候，他们作为加油人员，给飞车党加燃油的时候，多加了燃油少收了积分，吃回扣。 
　　被举报查出来了。 
　　用了好些年好不容易升到的3级编外人员，现在却被打回了5级人员。 
　　没有了三级人员的保障，犯了事在这边又很难再找到工作，他们只能从交易集市中出去，自己要想办法讨生活。 
　　“下一个。” 
　　“根据问卷调查显示的结果，其中有一个问题很多幸存者提到过，他们在交易集市内安全，但是出去之后，总是会遇到抢劫他们的人。严重影响了他们进出交易集市，大家有什么意见？” 
　　老罗皱了皱眉头，率先说道： 
　　“这个问题不好办，一方面以我们现在的人力，管不过来；城内我们可以管理，但出了城他们跑到各个地方，我们怎么管。附近我们管一管还可以，毕竟他们在附近搞这种事，就是打我们的脸。 
　　另外一方面，不好管，举个例子，我们的人开着车在外面，当一群人追着另外一群人的时候，怎么判断谁抢了谁的东西？双方都说东西是自己的，如何证明呢，我们又如何判断呢？” 
　　“而且前两天在交易集市外发生的那一起抢劫案，我们已经扩大了管理范围，要求他们不能在交易集市附近抢劫偷窃，一旦发现就击杀，我觉得已经足够了。” 
　　李航听完后，看向其他人。 
　　老黄突然开口道： 
　　“我有一个想法，针对您说的那个情况，我们肯定是无法面面俱到，照顾所有人的。” 
　　“不如在交易集市成立一个类似于安保公司的店铺，提供护送保护的服务，但需要幸存者们缴纳积分。这样的话，我们也有积分可以赚取，起码不白干。” 
　　李正平笑着说道：“这不就是镖局吗？” 
　　“额差不多吧” 
　　居天睿听到老黄的这个想法后，眼睛一亮。 
　　“这个办法不错，我这新兵训练还能够派去拿来磨炼战斗力，这个办法好。” 
　　三叔听下来也感觉不错，于是笑着开口道： 
　　“可以，那就采用这个办法吧。” 
　　李航听到大家都支持这个办法，他也点头道：“好。” 
　　三叔望着外面皎皎白月，笑着问道： 
　　“对了，前天送来的月饼，现在卖的如何啦？” 
　　三叔看着老罗，老罗看着李正平。 
　　李正平咳嗽一声，回答道：“三千五百块月饼，全部卖光。” 
　　“不错啊，看来交易集市这些人购买力还可以。”三叔有些诧异，他原本以为这么多月饼投入交易集市会卖不完呢。 
　　会后。 
　　李航单独找到李正平，石油城这边构建的监察处分部让李正平担任了负责人。 
　　这边没办法，没有合适的人选，于是便让李正平兼任这个岗位。 
　　毕竟李正平作为李家的人，在交易集市之中基本需要什么都能够拿的到，根本不需要去贪污腐败捞取利益。 
　　另外一方面，他比较年轻，年轻人有热血，有股子梗直劲。 
　　“明天我就返回大樟树基地了，你确定不一起回去吗？” 
　　李正平摇了摇头说道： 
　　“不回去了，明天是中秋节，交易集市商业区估计会很多人，我在这边负责交易集市的秩序维护，离不开。” 
　　李航看着嘴角留着胡须的李正平，恍惚中看到了几年前那个只知道打游戏的少年。 
　　而此时这个少年，已经成长为一个真正的男人了。 
　　能够担责，能够直面困难。 
　　难怪自己跟三叔请教让谁担任石油城监察处负责人的时候，三叔会推荐李正平了。 
　　李航拍了拍李正平的肩膀，“好，正平，你长大了。” 
　　李正平咧嘴一笑，“航子哥，我都二十二了。” 
　　随后，两人分开。 
　　李正平在交易集市与石油城呆的这些天，感慨良多。 
　　交易集市的活力是他亲眼目睹的，现在看来交易集市的开放是有意义的。 
　　想到交易集市验证成功后，未来总部基地也会采用这种模式，他就有些激动。 
　　太行山脉。 
　　苍岩山风景区。 
　　一百多辆车停靠在风景区里面。 
　　风景区用围墙包围，占地颇广。 
　　这边距离高速路有将近 50公里。 
　　但这边着实偏僻，丧尸很少，夜晚较为安全。 
　　在景区之中，他们用卡车堵住了各个路口，聚集在中央的几栋建筑之中。 
　　紫外线灯闪烁，照亮了这一片区域。 
　　四层小楼顶楼，左茹雪站在一盏探照灯后面，眺望远处的那座寺庙。 
　　“贵妃，你做事真是果断。昨天你还在北境，今天你就跟着我出来跑运输队了。”贵妃笑着摇头道： 
　　“我觉得挺开心的，每天都在路上，每天都在发生不一样的事情。不像我在北境的时候，感觉每天的工作都是重复的，像是时间停止了一般，让我感觉我在虚度光阴。” 
　　左茹雪看着贵妃，笑了笑没继续搭话。 
　　贵妃加入，她其实挺开心的。 
　　肖虎不靠谱，勇猛有余，谋略不足，也不够细心。 
　　有贵妃在，她也能够多帮帮自己。 
　　交易集市。 
　　如同以往一般热闹。 
　　有些人拿着月饼的纸袋子在路边闲逛，仿佛那便是他们身份的象征。 
　　整个交易集市60000人，但只有三千多块月饼，能够拥有月饼的人不到6%。 
　　整个交易集市分布着大大小小几百个的势力与团队， 
　　有些势力与团队的成员之间，私下里都有接触。 
　　像是听风楼与水龙会的势力领导者，彼此都认识。 
　　而有些势力，则也会选择结盟，当然这个结盟到底靠不靠谱，估计只有遇到事情的时候才知道了。 
　　有些势力的成员都喜欢去水龙会酒吧喝一杯廉价工业酒。 
　　“哎呦，这不是大雄哥哥吗？”吧台上，一个高大威猛的光头壮汉看到外卖进来一群人后打趣道。 
　　大雄看了一眼坐在吧台上散座的男人，面色一沉。 
　　嘴角带着一丝不屑，“大 b哥今天这么有空，没时间出去收破烂啦？” 
　　听到收破烂这三个字，大b哥面色一冷。 
　　“听说你们斧头帮的金牌打手，被人打死啦？啧啧啧，金牌打手都被打死了，太惨了哦” 
　　被戳到痛处，虽然黑手没有被打死，但黑手的确离开了他们斧头帮，这让对黑手有些崇拜的大雄有些难受。 
　　“黑手没死，他被石油城的人看上了。” 
　　“哦？所以他抛弃你们啦？哈哈哈哈。”大b哥嘲讽拉满。 
　　大雄怒道：“我可警告你，我们角斗场后面站着的可是石油城，他们可是我们的股东！” 
　　“呦呦呦！你牛上天不也只是个五级人员，我好怕哦，你不过只是石油城的一条狗罢了！”大b哥继续嘲讽道。 
　　大雄突然笑了，“你不也是一条狗，专门帮人家收垃圾，啧啧，起码我还是能够跟他们在一张桌子上聊天的人” 
　　张口闭口说收垃圾，这下把大b哥彻底给热火了。 
　　他们冷血军与斧头帮在进入交易集市之前就不对付，但是在石油城的强力镇压下，他们双方都不敢动手。 
　　双方的实力都不弱，都拥有较少数量的枪械。 
　　被大雄嘲讽的冷血军，说他们捡垃圾，其实也只是他们的一项业务，准确地来说，是专门在任务大厅领取搜寻某种物资的任务。 
　　所以要出交易集市，在外面像捡垃圾一样，到处开着车寻找。 
　　“呵呵，我们捡垃圾的确惨，但起码像我这样的小队长能发点块月饼。”大b哥把包里面的月饼，丢在了桌面上， 
　　这种动作，像极了末世前的那种炫富场景下。 
　　一个男人将口袋的兰博基尼车钥匙丢在了桌面上，以此展示自己的优越感。 
　　大 b哥仰起头，用鼻子瞪着斧头帮的大雄，嘲讽道： 
　　“你们斧头帮，不会中秋节到了，你们连月饼都没发吧？” 
　　“不会吧，不会吧，你们斧头帮混的这么惨啊！” 
　　“啧啧，那么大个势力，竟然连块月饼都没有，还混什么啊，大雄弟弟，不如加入我们冷血军，捡垃圾起码还能够吃上个月饼.” 
　　看着吧台上放着的那块月饼，大雄感觉自己要被气炸了。 
　　欺人太甚！ 
　　简直欺人太甚！ 
　　他们斧头帮没有发月饼，咳咳.他们整个斧头帮一块月饼都没买。 
　　这两天他们都在忙着擂台赛的事情，虽然有人提起过集市中有人售卖月饼，但他们老大并不感兴趣。 
　　可是让大雄万万没想到的是，他与冷血军的大b哥多次口喷对线都没输过，此时却因为一块月饼抬不起头来。 
　　哪怕他有再多的理由，可就是没有这一块月饼！ 
　　他大雄，这一次输给大 b哥，竟然输在了这块月饼上。 
　　人都是要脸的，特别是像他这种斧头帮算是一号人物的人。 
　　原本想要喝两杯的他，瞬间不想留在这里了。 
　　扭头带着手下就离开了这里。 
　　手下跟在他后面，也感觉有些丢人。 
　　大哥丢人，手下也跟着丢人。 
　　“哈哈哈哈。”大 b哥在后面大笑。 
　　总算是扳回一局。 
　　从水龙会酒吧走出来的大雄，第一时间对着手下说道： 
　　“走，去买月饼！妈的，一块月饼而已，又不是买不起！” 
　　手下弱弱地说道：“大哥，月饼卖光了，现在已经没卖了。” 
　　“啥！？”大雄眼睛一瞪， 
　　不可置信地问道：“卖光了？” 
　　“对，今天中午的时候，老大让我去买的时候，我过去就已经卖光了。” 
　　“老大让你去的？” 
　　“是，老大说，这月饼已经不只是月饼了，哪怕不吃，也得买两块拿来用。” 
　　“干啥用？” 
　　“老大说，输人不输阵，装 x用。” 
　　大雄：“.妈的，有道理！” 
　　(本章完)

第1554章 杀人放火金腰带
　　“来来来，最后四块月饼了啊，最后四块，卖完即止！” 
　　“好，现在只剩下最后三块了！” 
　　谢东明烧烤店，聚拢着许多人，朱子明站在门口旁边的台阶上，在他面前摆放着一张小桌子，桌子上放了三块月饼。 
　　“我全要了！”大雄从人群之中挤了过来，大声喊道。 
　　水龙会酒吧灰溜溜跑出来的大雄，原本想着先回住宿楼，路过烧烤摊发现烧烤店竟然在叫卖声，立刻停了下来。 
　　朱子明嘴角上扬，“好的，一块月饼是7个积分，三块是 21个积分，请把号码牌给我。” 
　　说着，他伸出了手。 
　　“不是！？月饼怎么变成7个积分一个了？不是5个积分吗？” 
　　“涨价了，你就说买不买吧？”朱子明并没有解释太多，现在市面上有月饼的人不愿意卖，想要月饼的人一大堆。 
　　大雄犹豫了几秒，咬了咬牙，想起刚才冷血军的大 b哥嚣张的嘴脸，一狠心开口道：“行，我给你！” 
　　反正老大也想要买，正如老大所说，现在这月饼已经不只是月饼了，更是一种身份地位的象征。 
　　他们作为一个在交易集市中大型的势力，其他的势力都有月饼，就他们没有，这显得他们很没有牌面啊。 
　　这就像是在末世前做生意的老板，人家老板出行都有专车接送，大奔或者劳斯车往来，而自家的老板出行只能够坐公交地铁，这就显得实力不行。 
　　21个积分虽然不少，但现在不得不买。 
　　朱子明看着大雄递过来的号码牌，嘴角含笑，将号码牌递给后面的温千，让他操作积分打卡机扣除21个积分。 
　　随后便将三块月饼递给了大雄。 
　　将号码牌还给了大雄之后，朱子明盘算了一笔账，他购买月饼23块，凭借着4级人员的优惠，只了46个积分。 
　　另外留下了六块月饼他们自己吃之外，其他17块月饼全卖了。 
　　其中有10块是以5个积分卖出去的，另外7块发现这么多人要，坐地起价提高到7个积分卖，没想到也卖出去了。 
　　一进一出，净赚65个积分。 
　　这一次，啥都没做就占了大几十个积分，美滋滋。 
　　“朱哥，你真有先见之明啊，没想到7个积分竟然都有人要！太夸张了，图啥啊？怕不是傻子吧”温千凑到朱子明身边，有些不解地问道。 
　　朱子明心情颇好，笑着回答道： 
　　“月饼就那么多，但咱们交易集市人口太多了，简单算笔账嘛.4级人员2个积分购买月饼肯定不亏，4级人员那么多，大部分的人肯定会买，那水龙会那些积分不少的5级人员，肯定也想要.” 
　　“所以，我才敢毫不犹豫地拿下23个月饼！” 
　　说到这里，他脸上有些自傲的神色。 
　　温千敬佩的看着朱子明，“朱哥牛皮！” 
　　翌日。 
　　中秋节。 
　　在末世中的绝大部分幸存者，没有节假日的概念，没有什么放不放假。 
　　虽然他们知道今天是中秋节，可是该干活的依旧要干活，该出去搜寻物资的依旧要出去 
　　三叔与李正平还是没有选择返回大樟树基地。 
　　原本只是拿交易集市来做个测试，没想到交易集市这边发展的如此之好。 
　　以前石油城只是一个专门给总部基地提供石油的分基地，此时由于发展的越来越好，从总部基地增援派过来的人越来越多。 
　　此时的石油城，在大樟树势力当中，已经成为了极为重要的存在。 
　　由于石油城的战略地位越来越重要，这边必须要留有一个重量级的人物管住这边，所以三叔选择继续留下来。 
　　天还没亮，郑晗冰等七人便来到了交易集市大门外排队。 
　　可当他们到了这边之后才发现他们不是第一个来的。 
　　在他们前面还有几十个人排着队，都是赶早离开交易集市的人。 
　　“郑哥，看来和我们有一样想法的人挺多啊。”解大力凑了过来说道。 
　　趁早过来排队，便能够早点出去，便可避开人流，减少麻烦。 
　　郑晗冰看着天边的月亮，低头看了一眼自己的电子手表。 
　　“5点14分，距离开门还有两个半小时” 
　　这意味着他们得在这边站两个多小时，一旦离开，那就要重新排队。 
　　在交易集市中没有人敢插队，因为巡逻人员会教你做人。 
　　由于处罚力度极重，所以待在交易集市中的这些幸存者都展现出了极高的文明操守。 
　　并不是因为他们自身的素质有多高，而是因为惩罚力度重到他们无法承受。 
　　时间一分一秒度过，时间来到了上午七点半，距离交易集市开门还剩下半个小时。 
　　聚集到大门外的人越来越多，甚至四条队伍都排到了上百米远。 
　　“郑哥，昨天跟踪我们的那两个人又来了，你看他们在盯着我们，就右边那个戴帽子的”冯乘拍了拍前面的郑晗冰说道。 
　　郑晗冰用余光瞟了一眼冯乘说的那个方向，果然看到了一个带着鸭舌帽的男人正在看着他们。 
　　鸭舌帽旁边还站着一个高个子的男人。 
　　郑晗冰心中一沉，这帮人穷追不舍啊。 
　　“没事，不用答理他们，老冯，你往后传话，让大家出了瓮城大门之后，立刻跟上我，以最快的速度跑！” 
　　“好。”冯乘点头，往后传话。 
　　踏踏踏！ 
　　就在这个时候，他们身后传来一阵脚步声。 
　　只见曹乐带着上百人的队伍来到大门这边。 
　　看着他们整齐划一的动作，加上胸口挂着的冰冷的黑色枪械，排着队伍的众人往旁边让开。 
　　幸存者人群中，议论纷纷。 
　　“真有牌面啊!” 
　　“穿上那身皮，扛上那把枪，你也一样。” 
　　“呵呵，哪有那么容易。” 
　　“门开了，门开了。” 
　　轰隆隆—— 
　　大门轰然打开，幸存者们蠢蠢欲动，但是他们前面被一排守卫挡住进入瓮城。 
　　检查人员、登记人员进入瓮城中检查设备，各自站到相应的岗位。 
　　一切就绪后，刘经略拿起对讲机联系曹乐，“曹队长，你那边可以把瓮城大门打开了。” 
　　“另外，小峰，你那边可以放人出来了。” 
　　小峰与曹乐收到刘经略的消息后，曹乐立刻将瓮城大门开启。 
　　重达几百吨的二十几米钢筋水泥电动大门，缓缓打开。 
　　另外一边，排着队的幸存者们看到可以出去之后，立刻往瓮城里面走去。 
　　一共有四个出口，所以很快便轮到了郑晗冰他们，出去的时候比较简单。 
　　有些人在进来的时候没有携带违禁品，便直接可以出去。 
　　但郑晗冰他们进来的时候，带了一些冷兵器所以等了一段时间。 
　　但那种进入交易集市不带冷兵器的人极少，绝大部分幸存者在外面多少手上要有把趁手的武器，万一遇到丧尸也有武器反击。 
　　由于他们来的比较早，前面排着的只有几十个人。 
　　很快，他们便领取到了他们的砍刀和匕首。 
　　他们拿到匕首之后，直接一路小跑到了出口。 
　　郑晗冰以最快的速度朝着东边跑去，其他六人紧紧跟上。 
　　而在这个时候，盯上他们的金虎帮此时还在后面排着队伍，甚至都还没到排到取回物资处。 
　　“二哥，他们跑出去了，怎么办？”戴着帽子的男人问道。 
　　“妈的，不拿武器了，走快速通道，什么都别拿。”一个矮个子中年男人脸色一冷。 
　　他带着十几个人从队伍中走出来，直接跑到了快速通道。 
　　快速通道的这条道路，是专门给那些没有携带违禁品的人准备的。 
　　末世之中混了这么五六年，活下来的幸存者基本都杀过丧尸，手中有武器跟没武器还是有很大差别的。 
　　他们武器都没带，很难能够搞定那些取回了自己武器的人。当他们匆匆跑到大门口的时候，却看到郑晗冰那帮人已经跑到几百米外了。 
　　矮个子中年男人看着远去的郑晗冰，骂道：“操！” 
　　“他们怎么会这么早出去？” 
　　“昨天我们看到有个人靠近他们。” 
　　“谁？” 
　　“刘东斗！” 
　　“又是他，这瘪犊子怎么老是坏我们好事，不行，下一次必须要搞他！派人盯着他，我就不相信了他不出城。” 
　　就在这个时候，曹乐手持枪械走了过来。 
　　“丘老二。” 
　　“哎呦，曹队长，早啊”丘老二原本阴沉的脸上立马浮现出笑容，变脸速度极快。 
　　曹乐往外看了看，然后又看了看丘老二他们一行人。 
　　“出城吗？” 
　　“额”丘老二犹豫了，这要是现在出城，他肯定追不上郑晗冰那帮人。 
　　“不出了。” 
　　“那你站在这干嘛？挡路吗？” 
　　曹乐眼神凌厉，“我可警告你，要是被我看到你们金虎帮在交易集市附近杀人掠货，你们金虎帮就没必要存在了！” 
　　他作为大门守卫队长，天天在这边呆着，见得人和事多了，自然清楚这里面的门门道道。 
　　丘老二后槽牙都咬碎了，想要说管你屁事啊！ 
　　你们石油城管这么多？？！ 
　　但他还真得罪不起石油城，石油城无疑是这一片的霸主，没有之一。 
　　而且石油城的行事风格极为狠辣，要是按照他们的规矩来，那没事。 
　　不按照他们的规矩来，死路一条。 
　　丘老二低着头的眼神满是阴冷。 
　　抬起头的瞬间，眼神又恢复了清明。 
　　“哎呀，曹队长，瞧您说的，我们金虎帮最遵守咱们交易集市的规定了，您真是误会我们了。” 
　　“哦，是吗？我可是接到了关于你们的举报。” 
　　“举报？”丘老二大脑疯狂转动，在想着哪一次抢劫的时候留活口了。 
　　“老实点吧，要是我亲眼看到你在交易集市周围杀人掠货，我就杀了你！”曹乐语气平淡。 
　　给人感觉不像威胁，而更像是陈述事实一般。 
　　但这种说话的方式，带给丘老二更大的压迫感。 
　　“放心吧，哈哈哈。”丘老二强颜欢笑，带着手下返回交易集市。 
　　石油城的态度很清楚，你要是在外面怎么搞，我都可以不管 
　　但你要是在我眼皮子底下抢货杀人，那就被视为对交易集市的挑衅。 
　　另外一边。 
　　郑晗冰等七人用出了吃奶的劲，疯狂朝着东边的山林跑去。 
　　之所以选择东边，是因为东边的那片山林距离大门最近。 
　　几分钟后，他们跑到了山林之中。 
　　郑晗冰紧张地看向交易集市的方向，心脏快到要跳出来。 
　　当看到后面没有人跟上来后，他长长地松了口气。 
　　呼呼—— 
　　“走，先翻过这座山，然后走小路回去。”郑晗冰对着旁边那几个气喘吁吁的伙伴说道。 
　　众人点头，跟着在郑晗冰往山上走去。 
　　哔—— 
　　交易集市的各处喇叭突然响起一阵噪音。 
　　老罗的声音从喇叭中传了出来。 
　　“通报一则处罚通知：” 
　　“现发现三级人员蒙自、谢冬岭两人收取了飞车党的行贿.” 
　　“惩罚如下，革除三级人员蒙自、谢冬岭现有职位，并且降低为五级人员，罚扣50积分一人，另外飞车党罚处500积分，并且一个月之内不能在交易集市购买燃油！” 
　　“以上，望诸位警惕自身！” 
　　交易集市，住宅区。 
　　一档住房，三号楼。 
　　这是交易集市中最好的住房，基本都给3级编外人员居住。 
　　房屋管理人员与沈小小来到了这里。 
　　“蒙自，谢冬岭，广播你也听到了，以后你们不要再来加油站了。”沈小小看着他们两个，眼神中满是恼怒。 
　　她之前还是很信任这两人的， 
　　没想到这两人背刺自己，搞得自己都被连累挨骂。 
　　交易集市的房屋管理人员也开口道： 
　　“你们东西收拾好了吗？后面要不要继续在交易集市住了？” 
　　按照规定，5级人员是根本没有资格居住一档住房的。 
　　4级人员虽然可以居住，但是要付出比较多的积分。 
　　而蒙自他们原本是3级人员，是可以免费居住的。 
　　蒙自两人眼眶发红，面色暗沉，看起来像是一整夜都没睡觉。 
　　自从昨天被抓了之后，他们今天就一直在等待处理结果。 
　　现在处理结果下来，如闻噩耗。 
　　听到房屋管理人员的话后，蒙自沙哑着嗓音说道：“我们还要留在交易集市，换.换成三级住房吧。” 
　　现在和以前不一样了，以后他们没有稳定保底收入，也没有分派的工作，没有免费的住房。 
　　特别是还被罚扣了50积分。 
　　但不管怎么说，上层都绕了他们一命，也没有扣除他们所有的积分。 
　　同一个宿舍的其他四人，看着他们两人纷纷叹息。 
　　“你们两个真的是，早知今日何必当初呢！” 
　　夏天有些恨铁不成钢地说道： 
　　“老蒙、老谢、我真的有些不太懂你们两个，咱们拥有的已经够多了，为啥冒那么大的风险，图那两瓶酒至于吗？实在不行拿积分自己买也行啊！” 
　　谢冬岭沙哑着声音说道：“那是一瓶二十年老台子.” 
　　此言一出，夏天差点过去抽他两巴掌。 
　　“不喝会死？？一瓶酒就把自己断送了！你们两个可真傻逼啊！” 
　　谢东岭都差点哭出来了，“我们知道错了，我们当时也是鬼迷心窍了，想着配合一下也没什么，现在是真的知道错了。” 
　　“妈的，服了，你们两个是日子太好过了！”夏天气不打一处来，直接推开门离开了宿舍。 
　　其他的三个舍友也懒得再搭理蒙自与谢冬岭两人。 
　　他们走了之后，房屋管理人员说道： 
　　“走吧，给你们安排住房。” 
　　从一级免费住房，再到三级收费住房，环境变差了许多，而且还要收费了。 
　　从三级人员跌落到五级人员，福利待遇地位生活品质等等方面都将会全然不同。 
　　而住房，只是一个开始。 
　　（求月票）(本章完)

第1555章 人员晋升，努力晋升的意义
　　大樟树基地。 
　　这一日是中秋节，缓冲城的工地上虽然还在忙碌着，但是节日到来，弥漫着欢快的氛围。 
　　为了庆祝这一次中秋节日，食堂遵照李宇的命令，提前做了许多准备。 
　　宰杀了八头肥猪、三只羊作为宴会的主菜。 
　　末世之中最好的奖励，莫过于直接给食物。 
　　所以，即便是缓冲城工地上工作的4、5级人员，也会给他们一人一份熬煮的猪骨头汤。 
　　1、2、3级人员吃肉，按照不同级别，所享受到配给的肉量有所不同。 
　　4、5级人员喝汤。 
　　1级内城人员人数较少，地位较高，采用的是大聚餐宴席形式，可以随意吃，餐食的品类也较为丰富。 
　　2级外城人员采用分散小聚餐形式，四个外城，分散在四个地方聚餐，食物的配给种类少一些，配给量也有所限制，但是主食可以随意。 
　　3级编外人员则以组为单位，按照人头计算，分发给他们相应的二两肉还有一些其他的食物。 
　　4级、5级人成员则分发给他们大骨头汤，并且今天加餐，多给两块玉米饼和一个馒头，而且今日工作的成员给与他们三倍的积分。 
　　最近这半年，大樟树基地种植规模扩大，并且逐步稳定产出粮食，养殖场的牲畜数量增加了不少。 
　　存粮多了，条件好了，便给到基地的成员一些福利。 
　　好歹这里也是总部基地，虽然没有石油城的交易集市繁荣，但毕竟重要性摆在这里，呆在这里的4、5级成员无论是收入还是隐形福利都会比在交易集市同级人员好一些。 
　　但那些三级以上的成员，他们外出执行任务，所获取的积分会比在总部基地中要多一些。 
　　因为他们基本摆脱了最底层的食物生存需求，不用考虑担心饿死的问题，外出去其他地方没有呆在总部基地安全。 
　　要吸引他们出去，只有一个办法，那便是用更高的积分吸引他们。 
　　他们有些人为了更快提升等级，便会选择出去执行任务。 
　　而且要升级最快的办法就是立下功劳，总部基地就像是铁桶一般安全，没有啥危险。 
　　一些专业能力极强的专家，在有些领域能够解决一些问题，便能够得到特殊对待。 
　　但是大部分的人都不是专家，他们只能够跑出去寻找更多的机会，以此来建立功劳，达到更快提高积分以此晋升的目标。 
　　正午时分。 
　　缓冲城入口。 
　　一辆电动卡车停下，车窗内探出一颗脑袋。 
　　“老于！” 
　　于磊抬起头，看到了车上的骆士长。 
　　“哎呦，老骆这么早就回来啦？” 
　　骆士长笑道：“老于，你现在都是2级人员了，怎么还在门口看大门啊。” 
　　就在两天前，已经在三级编外人员位置呆了四年的于磊，终于晋升为了二级人员。 
　　在这一次晋升之前，于磊算是三级编外人员当中资历最久的人了。 
　　要知道，他可是与肖虎左茹雪等人同一批的三级编外人员。 
　　当初被甘高杰打断的那条腿，限制了他的发展。 
　　可是这四年来，他兢兢业业服从基地派发给他的所有任务。 
　　驻守卫星城、带队运输.甚至是看守缓冲城大门，他都无怨无悔。 
　　为了不影响同组人员的发展，他甚至解散了小组，让他们各自发展。 
　　其中好些组员都晋升为了2级人员，分散在各个岗位上。 
　　前两天，基地宣布了一次晋级名单，其中三升二之中，就有他于磊的名单。 
　　当时可把于磊感动坏了。 
　　此时被骆士长提起来这事，于磊笑呵呵地说道： 
　　“你小子，缓冲城大门可不是小事，你想干这活还抢不到这个活呢。” 
　　骆士长笑着点了点头：“于老教训的是，我先进去了哈。” 
　　“滚吧，臭小子。” 
　　“走吧，小张。”骆士长对着驾驶人员说道。 
　　开着车的张郑心情也很好，面容振奋。 
　　“组长，据说今天能发肉，咱们也能够发到吧？” 
　　骆士长嘴角上扬，“应该可以，咱们晋升的时间刚刚好，刚升级就能够吃上肉了。” 
　　“嘿嘿！”张郑握着方向盘的手，仿佛都更加有力了。 
　　人嘛，不就是盼望着日子越过越好么，没有奔头的日子过得没有滋味。 
　　前两天的晋升名单中，除了于磊晋升之外，还有好些人晋升。 
　　其中便包括了骆士长、高忠田、乐自清他们三个小组的人，全体晋升为三级编外人员。 
　　他们都是从西南逃难过来的，在这一年多当中表现较好，批准晋升。 
　　石油城与北境那边的晋升名单现在还在审核中，审核通过之后便会下发通知。 
　　骆士长带着满载着铁矿石的车队，运输到了新建的钢铁厂。 
　　将十几辆电动卡车上的铁矿石卸在空地上后，骆士长他们开着车来到了充电站，将十几辆电动卡车充电枪插进充电桩进行充电。 
　　骆士长拍了拍双手和肩膀，他从车上跳了下来。自从在找到了铁矿和煤矿，并且开始挖掘开采后，他们组每天基本都是在运输这两种矿石。 
　　天天在烟尘中跑来跑去，他们身上沾满了各种矿石粉末。 
　　“老骆。” 
　　“哎。”骆士长扭过头，看向来人。 
　　“哎呦，高总，你不是负责远程运输吗？今天咋回来这么早？”骆士长疑惑问道。 
　　高总本名叫做高忠田，是之前被贾坛压榨的人之一。 
　　由于高忠这两个字与高总谐音，所以熟悉人都戏称他为高总。 
　　高忠田摇了摇头，把小腿掀了起来。 
　　苦笑道：“前两天晋升后，太高兴了，乐呵着从车斗上跳下来，脚崴了，正好是中秋节，我休息两天。” 
　　骆士长看他那一张苦瓜脸，想要忍住笑，但他毕竟没有接受过专业训练，还是笑了出来。 
　　“高总，今天可是三倍积分，你可亏大了。” 
　　高忠田闻言，叹了口气，“谁说不是呢，对了，正好看到你，我跟你说一声，基地派发的月饼，放你房间了，你们组每个人都有一块，按照人头来算的。到时候你发一下。” 
　　“月饼？”骆士长眼睛一亮。 
　　高忠田点了点头道：“对，月饼，三级人员每个人都有，刚刚发下来的。” 
　　“没想到成为三级人员，福利这么多啊！”骆士长由衷感慨道。 
　　“哈哈，走了。” 
　　骆士长看着高忠田离开的背影，发了一会呆。 
　　他们的生活，好像真的越来越好了。 
　　旁边的一个声音打断了他的发呆。“组长，咱们去吃饭吧。” 
　　“行，走。” 
　　正好电动卡车放在这边充电，他们去吃个午饭，下午再出去跑运输。 
　　与往常自己解决午饭不同，今天他们的这一顿午饭不但是免费的，而且还有二两肉。 
　　在缓冲城靠近大卖场的一栋建筑中，这栋建筑只有一层，但是层高有十米，面积颇大，上千平米。 
　　此时从内外城做好的餐食，推到了这个大堂之中。 
　　三级人员列队按照组在最左边，四级人员在中间，五级人员列队在最左边，领取他们相应的中秋节食物。 
　　骆士长他们一行人来到了这栋建筑。 
　　一进来便看到里面熙熙攘攘的人群，喇叭声回放着“所有领取到自己食物的人，都不要在大堂停留.” 
　　他按照指示牌来到了三级人员领取食物的地方，他们都用自己的餐盒。 
　　餐盒各不一样，有些人是那种铝合金的餐盒，有些人则是保温盒，也有些人更是拿着一个巨大的搪瓷杯. 
　　骆士长他们排着队伍，先打了一碗猪骨头汤，然后餐盒主食竟然是米饭！ 
　　米饭这年头可不容易吃到，毕竟稻谷生长周期比较久。 
　　大部分时候吃的都是番薯、玉米，土豆。 
　　或者是今年推出的玉米饼、杂粮饼这种东西。 
　　一大碗米饭，一块二两重肥瘦相间的肉，还有一道清炒生菜！一道拍黄瓜，一碗猪骨头高汤！ 
　　一荤两素一汤一块月饼，就是今天3级人员的伙食。 
　　张郑小心翼翼地一手拿着搪瓷杯，一手拿着保温杯。 
　　搪瓷杯是那种一升大小的那种，搪瓷杯上插着一把勺子，里面油光滑亮的红烧肉随着他走动晃晃悠悠的，翠绿的生菜搭配黄红色的红烧肉，显得异常诱人。 
　　脸上洋溢着自豪与激动。 
　　咱现在也翻身了啊！ 
　　从外面刚刚进来的一群人看到张郑手中的搪瓷杯，眼睛都快瞪出来了。 
　　其中一个年轻的小伙子惊呼道： 
　　“我草，咱们今天有肉吃吗？” 
　　一个老的合作人员，也就是现在的四级人员摇头嘲讽道： 
　　“你想啥呢？你一个才加入咱们大樟树基地不到一个礼拜的5级人员，还想吃肉？吃个屁。” 
　　现在的大樟树基地为了与石油城保持统一的职级划分。 
　　将所有老的合作人员划分为4级人员，最新两三个月加入的合作人员统一为5级人员。 
　　所以造成了一种比较奇特的现象：如今的大樟树基地，4级人员要比5级人员还要更多，但随着加入的5级人员增多，后面这一情况会扭住过来。 
　　年轻小伙子听到没有后，有些丧气地说道： 
　　“我要是大樟树基地的领导者，我就让大家都吃上肉，平均分配，公平公正！自由平等！” 
　　另外一个4级人员看他像是看傻子一般。 
　　“你咋想这么好呢，平均分配就意味着偷懒！这么简单的道理你都想不明白吗？” 
　　“算了，懒得跟你说。” 
　　张郑从他们旁边经过，听到了他们的对话，就像是本来背上痒痒的，他们的话正好挠到了他的痒痒处。 
　　爽！ 
　　骆士长他们一行人也不回住所，在附近找了个人流量大，且有阴凉的楼下台阶，直接坐在台阶上吃饭。 
　　生怕别人看不到他们在吃什么东西一般。 
　　他们吃着红烧肉，吃的满嘴流油。 
　　吃，一直都是国人最为重视。 
　　乃至于末世前，人们经常打招呼的方式都是“吃了吗？” 
　　这源于古代，中国人民生活条件艰苦，经常面临温饱问题，因此“吃饭”成为了人们最关心的问题之一。 
　　你吃了，你牛皮，家里有米。 
　　你没吃，你穷逼，小卡拉米。 
　　攀比，无论到了任何时候，都会存在。 
　　古代攀比的时候，你吃了吗，吃的好不好，有没有吃肉 
　　末世前的攀比，是你有没有房，有没有车，房子多大，多少钱一平米，车子是啥牌子的 
　　末世后的攀比则是，你吃了吗，吃的好不好，有没有吃肉 
　　从某种层面，又回到了古代的朴素。 
　　所以，无论经济、生活水平达到了哪种程度，攀比始终会存在。 
　　张郑把红烧肉放在最表面，哼哧哼哧吃了大半碗米饭和蔬菜，再来一口猪骨头高钙汤。 
　　“老张，你是不是不爱吃肉啊？看你不吃肉，要不我帮你解决这个麻烦。”房巨山看到张郑一直留着肉，笑问道。 
　　一边拿出筷子要去夹肉。 
　　“滚犊子，日你妈老子是要留到最后吃的。滚滚滚~” 
　　张郑连忙避开他的筷子。 
　　哎呦！ 
　　由于他的躲避，一块圆滚滚的肉，从他的搪瓷杯里面甩了出去。 
　　滚落一圈，沾了一层灰尘。 
　　“草！” 
　　张郑二话不说，直接冲了过去，把地上的肉给捡了起来。 
　　没有丝毫犹豫地放到自己碗里。 
　　做完这些，他才指着房巨山的鼻子骂道：“狗日的老房头，你丫的待会我弄死你。” 
　　说着，他低头咬了一小口红烧肉最肥的部分。 
　　末世中，肥肉比瘦肉要更加受到欢迎。 
　　太久没吃肉了，肚子里面没点油水，肥肉吃下去特别舒服。 
　　油滋滋的肥肉，滋溜一下滑到喉咙。 
　　虽然有灰尘，但他并不在乎。 
　　在他们对面也坐着一排工人，正看着他们吃饭，眼神中满是羡慕，嘴巴微微张开，甚至有人流口水。 
　　也就是因为看到那些拿着玉米饼和馒头的工人，所以骆士长他们才选择坐在这里吃饭。 
　　骆士长看着对面的那群人，莫名熟悉这一幕。 
　　因为一年多以前的他们，曾经也坐在对面的那个位置，看着等级比他们高的人吃肉。 
　　如今，自己终于也能够成为被别人羡慕的对象了。 
　　时间过得真快，但他们的努力没有白费。 
　　他望向大樟树基地内外城，口中喃喃道： 
　　“不知道2级人员、1级人员吃的是什么呢？肯定会比我们吃的还要更好吧” 
　　正因为有了不同的待遇和收益，才会有从低往上爬的动力。 
　　起码现在是公平的，只要他们努力，只要他们创造出功劳， 
　　就会有收获，就能晋级提升，就能够改变命运。 
　　（求月票）(本章完)

第1556章 中秋节快乐！
　　第1556章 中秋节快乐！ 
　　哔—— 
　　大樟树基地的各处喇叭，同一时间发出一声长鸣， 
　　紧接着， 
　　李宇的声音从喇叭中传了出来。 
　　“一年一度中秋，我祝大家中秋节快乐！” 
　　“过去不可追，未来我们一定会越来越好” 
　　李宇保持他一如既往的风格，一番中秋祝福+勉励众人打鸡血的话，加起来说了不到两分钟就结束了，丝毫不拖沓。 
　　外城中。 
　　已经是一片欢腾，四座外城分散开在不同的外城庆祝。 
　　今年粮食丰收，而且对主粮占比进行了科学化的调整，以前是以大米为主，现在则是以红薯、土豆、玉米为主。 
　　红薯的亩产是大米的六倍，达到了亩产一万多斤。 
　　在交易集市与大樟树基地缓冲城售卖的杂粮红薯饼，其中主要原料就是红薯。 
　　如此调整之下，也可以在单位亩产面积内，产出更多的粮食，养活更多的人。 
　　第四外城中。 
　　这边主要居住着原北境专家，还有培训的那些死士，此外就是青元青霄青阳和虎爷等人。 
　　第四外城中主要是温室大棚、东边是占地面积数十亩的训练营，最西边则是兴建的几栋研究所，涉及化学、生物、农业等等领域。 
　　当初与袁植僵持的时候，逼迫袁植从那边带走了数百个行业专家人才。 
　　之前曾经发生了一起叛乱事件，将他们冷落了一段时间。 
　　后面伴随着时间的推移，由于基地的扩张发展需要专业人才，所以便从中选择了一些表现比较好的人，委派给他们任务。 
　　甚至在石油城与北境都缺乏人才的时候，都从这里面挑选送过去支援那两地发展。 
　　如今科研所的人数，从原来的三百多人，只剩下一百来号人了。 
　　由于他们的特殊性，所以到目前为止他们的人身自由依旧得到了限制，表现好立过功的可以活动范围可以放大到缓冲城，但不允许离开大樟树基地。 
　　没有重大表现的，便只能够被限制在第四外城中。 
　　一辆电动卡车朝着第四外城研究院驶来。 
　　嘎吱！ 
　　车辆停了下来，叶诗从车上下来，看到门口的一个守卫便开口说道： 
　　“让研究所的人出来吧，把这些食物都发给他们。” 
　　随后，她又让人把车上的食物搬下来。 
　　这帮研究所的人给予的待遇是三级人员的待遇，好歹也是吃喝不愁。 
　　热腾腾的食物从卡车上卸下来，浓郁的猪骨头汤弥漫在空中。 
　　将食物搬下来后，电动卡车里面只剩下一小部分食物了。 
　　“这两份是给你们的。”叶诗将两个单独打包好的纸袋交给这两名守卫。 
　　这两名守卫乃是外城作战人员，驻守在这里监视研究所的这帮人。 
　　“谢谢。”两名守卫打开纸袋后，眼神有些惊喜。 
　　叶诗开口道：“幸苦了，中秋节你们还要值班。” 
　　其中一个眼下有一颗泪痣的守卫笑道： 
　　“你不也是嘛，还在忙着运送食物，还有那些在值班的人，大家都一样。” 
　　叶诗笑了笑，“走啦。” 
　　随后，叶诗他们来到了训练场旁边的两层小楼外。 
　　邓本听到车声走了出来，正好看到了叶诗从车上下来。 
　　他诧异地问道： 
　　“叶处长，怎么今天你来送吃的啦？” 
　　叶诗，曾经是南方某个军区叶老的孙女，末世爆发后正好遇到了白洁安雅等人。 
　　后面更是机缘巧合之下，与白洁等人在一场大雪之中来到了大樟树基地附近，被李宇他们所救下。 
　　在基地中，她发现她都不会做，似乎啥事都帮不上忙。 
　　最让李宇生气的是，她还不愿意学习，一身的公主病。 
　　毕竟末世前乃是家里面的小公主。 
　　但李宇可不惯着她，直接让她去喂猪！ 
　　那个时候，末世爆发没多久，基地中虽然人手紧缺， 
　　但基地也不养闲人，不做事的人就是浪费粮食！ 
　　于是李宇便让他跟周卫国养猪，养了一阵子猪后，再调岗到了温室大棚种植，她也找到了自己的热爱。 
　　看着植物慢慢成长，发芽开结果，带给她一种强烈的成就感。 
　　现如今，叶诗负责大樟树内外城温室大棚的种植。 
　　而安雅则更高一级，担任农业部部长，负责了整个大樟树基地所有的种植工作，包括了室内室外，地上地下。 
　　叶诗听到邓本的问题后，笑了笑，“出来走走。” 
　　随后便对着后面的刘梅周铭喊道：“把东西都搬下来。” 
　　“让孩子们都出来吧。” 
　　邓本是专职培训影子十人的教导员，这些时日他一直待在第四外城中，甚至也住在这边。 
　　邓本把手放在嘴唇上，吹了一声响亮的口哨。 
　　下一秒，影子十人便跑了出来。 
　　六男四女。 
　　叶诗看到这些孩子们，眼角止不住的笑意，她很喜欢孩子。 
　　之前她得知这些孩子都是孤儿之后，心疼不已，后来她便经常来这边与这些孩子们接触。 
　　“来，这是给你的月饼。”叶诗揉了揉甲字号张群的脑袋，笑着递给了她一块月饼。 
　　“月饼？”张群眼神露出回忆的神色，月饼好像在她童年的时候才听说过。 
　　“对，豆沙的，很甜。” 
　　叶诗分别把这十块月饼递给了这十人。 
　　这十人最大年纪的才 13岁，最小的才8岁，有些孩子甚至都没有听说过月饼，也没吃过月饼。 
　　“哦，中秋节都要吃月饼吗？”一个8岁的小姑娘疑惑地问道。 
　　在她出生到现在，都没有听说过月饼，更没有吃过月饼。 
　　叶诗笑着解答道：“对，中秋节都要吃月饼。” 
　　小女孩又问道：“中秋节是啥节日？因为月亮很圆吗？” 
　　末世刚刚爆发的时候，她才两三岁，根本就没有接受知识的教育。 
　　末世这六年，她的父母只是教会了她简单认字，并不能面面俱到教会他们各种末世前的常识。 
　　叶诗听到这个问题后，眉头微微皱起，看了一眼邓本。 
　　“中秋节啊，其实里面有一个故事，源于祭祀月亮中的女神嫦娥” 
　　叶诗讲着嫦娥的唯美浪漫的故事，他们当中很多人都是第一次听到这个故事，听的都很认真。 
　　唯独那个混不戾的小男孩乙一脸不屑，“都是假的，有啥好听的。” 
　　女孩甲重重地给了他一脑瓜子，“吵什么，叶诗姐姐给我们讲，你想听就听着，不想听就滚蛋。” 
　　那个8岁的也附和骂道：“虽然是假的，但叶姐姐愿意跟我们讲啊，我们打断她多没礼貌，叶姐姐人多好啊。” 
　　叶诗听到后， 
　　嘴角抽了抽，感情是在你们集体哄自己是吧？！ 
　　其实这些小孩别看他们最小的才八岁，但是他们末世之中经历的残酷黑暗的东西要比叶诗多太多了。 
　　成年人尚且难以在末世中活下来，小孩就更难了。 
　　可以说，这些影子们，他们心智成熟到完全可以当成年人来对待。即便如此，叶诗还是有些心疼他们。 
　　“来，你们的饭菜！”叶诗朝着刘梅挥了挥手。 
　　只见七个不锈钢桶，每个桶里面的食物都不一样。 
　　红烧肉、葱爆羊肉、西红柿炒鸡蛋、清炒生菜、猪肝炒辣椒、一桶猪骨汤、一桶大米饭。 
　　这算是外城人员的标准了。 
　　由于这些影子们的特殊性，直属李宇掌管，加上都是还在发育的小孩子，所以伙食标准还不错。 
　　一个个瞪大了眼睛看着不锈钢桶中的食物，像是饿了许多天的狼崽子一般。 
　　作为这群影子的领头人甲，朝着后面众人看了一眼。 
　　他们便极有默契地去拿饭盆。 
　　很快，他们便拿着饭盆列队排列好打饭菜。 
　　刘梅给他们每个人的饭盆都打了满满当当的一份。 
　　打到饭菜的他们回到了课室中，坐在凳子上吃饭。 
　　叶诗之前吃饭的样子，完全像是打仗似的。 
　　现在虽然没有第一次见到的夸张，但是吃饭的那种态势也极为凶猛。 
　　像是有人跟他们争抢一般。 
　　“唉” 
　　叶诗看了一眼，随后走到了邓本面前问出了自己的一个疑问。 
　　“邓本，他们的文化素质教育课程，怎么安排的？总不可能让他们成为文盲吧？” 
　　邓本摇了摇头说道：“外城教授那些孩子们文化课程的时候，会让他们过去听课，这个问题你别担心。” 
　　“哦，好吧。”叶诗想了想，与邓本打了一个招呼后便离开了这里。 
　　他们还要继续赶下一个地方，第四外城风景最好的地方，三清宫。 
　　三清宫坐落于第四外城的一座小山顶上。 
　　有一条水泥路能够直通山顶，小山后面还有一条青霄他们自己用石头搭出来的小路。 
　　卡车直接就开到了山顶上。 
　　听到车声，青元走出来迎接。 
　　“你就是青元道长吗？”叶诗看着这个头上扎着一个道髻发型的男人，问道。 
　　大樟树基地人多面积大，她整日都在大棚中做事，而青元基本不怎么出门去人多的地方，两人自然不认识。 
　　“贫道正是，施主您是？” 
　　两人介绍了一番，然后开口道： 
　　“今天是中秋节，我过来送饭菜过来，城主邀请虎爷去内城聚餐，虎爷不去，所以我把他的饭菜一起送过来了。” 
　　“感谢叶施主，还需要您亲自送过来。”青元施展道礼感谢。 
　　两人说着，把饭菜抬进去打了几份。 
　　虎爷正坐在静修室中打坐，叶诗看到后便没有打扰。 
　　叶诗还是第一次来三清宫这边，与内城中热闹的氛围全然不同，这边的清冷幽静。 
　　明明是正午时分本来燥热，但一进来却给她一种清心如水的感觉。 
　　没有太多的声音，只有院子外的鸟叫声、风声、树叶落下的声音。 
　　甚至空气中还有一股淡淡的松香味。 
　　莫名心情平静了许多。 
　　看来以后可以经常来这里，叶诗心中暗道。 
　　随后，她提着那几桶不锈钢桶，里面还有一些饭菜，自然不能浪费，带回一二外城去。 
　　一二外城的那帮作战人员，一个个都是精力旺盛的汉子，运动量也大，消耗大，干起饭很能吃。 
　　“上车。”叶诗对着刘梅几人说道。 
　　车辆没有经过第三外城，第三外城中基本没人居住。 
　　进出管理非常严格，毕竟这里面放置了整个大樟树基地的电力来源，丧尸发电机。 
　　现如今，这边的地面建筑，更多是承担了存放各种物资的功能。 
　　空地则是建造温室大棚，种植粮食。 
　　穿过第二外城，第一外城的时候，叶诗看着这些外城人员就坐在露天场地中。 
　　宛如农村之中的婚礼宴席一般，桌面上摆放着六个菜。 
　　分量比较大，都是用不锈钢面盆装的。 
　　每一张桌子菜就只有六盆，但是米饭、玉米、红薯这些是可以不限量的。 
　　另外每张桌子上都有一瓶地瓜烧酒，这是大樟树基地自己出产的白酒。 
　　男男女女，分散在上百的方桌，其中还有一些小孩。 
　　甚至篮球场都被霸占满了，除了主干道，到处都是人坐着。 
　　叶诗他们开着车，两边的地面上都坐满了人，一片欢乐。 
　　“老周，我跟你说啊，想当年我张三也是在电力局叱咤风云” 
　　“别吹牛皮，张三你喝大了，你就喝了一杯。那个谁，把你爸抬下去。” 
　　“萧军呢？” 
　　“他去内城了吧？” 
　　“没有，他不在内城，我刚刚从内城出来，他要值班管控秩序。” 
　　“老易你为啥不去内城，内城里面不是更热闹吗？” 
　　“出来跟你们吹吹牛皮，我怕喝多了得罪人。” 
　　“草你这说的！” 
　　“哈哈哈，开个玩笑啦。” 
　　限制的每桌一瓶地瓜烧白酒，还有一壶米酒饮料。平均下来每个人应该喝不到二两，也不是没有那么多就让他们喝，而是怕有些人喝多了惹麻烦。 
　　围墙上，萧军望着缓冲城，看到缓冲城工地上坐着吃饭的工人。 
　　又转过头看向外城之中这边摆置的宴席。 
　　隔着一堵墙，悬殊的差别。 
　　但他并不觉得这有什么问题，毕竟 
　　他们都是拼上来的，为基地付出了良多才能够心安理得地坐在那里大吃大喝。 
　　内城中。 
　　截至目前内城也只有数百人，入城条件极为严苛。 
　　这边采用了自助餐的形式，不同的菜，不同的食物，堆放在桌面上。 
　　数十种选择，光是从大棚中新鲜摘下来的水果就有六种。 
　　在一块桌面上，甚至还放了两只烤猪，一只烤全羊，桌面边上放了几把匕首，人们自己切肉，想要多少切多少。 
　　李宇坐在中间的那张长桌上，举起酒杯看着周围的众人。 
　　“诸位，中秋节快乐！” 
　　内城中所有人立刻站了起来，端起手中的饮料或者米酒白酒，齐声欢呼。 
　　“中秋节快乐！” 
　　（求月票）

第1557章 月照夜归人
　　第1557章 月照夜归人 
　　从交易集市出来后，郑晗冰一行人翻越了数座大山。 
　　“郑哥，后面应该没人追踪我们了，我们走大路吧，我实在是不想走山路了。”解大力气喘吁吁地说道。 
　　郑晗冰想了想点头道： 
　　“行，我们下山吧。” 
　　说完，他便带着众人朝山下走去。 
　　半个小时后，他们从一片密林中走了出来。 
　　哗啦啦！ 
　　郑晗冰从怀中取出了一份地图，地图中标记了红色的小点，这个位置正是石油城。 
　　他看着地图，辨别他们现在所处的位置。 
　　“没错，这条路就是g107，继续往南走。”郑晗冰对着后面的众人说道。 
　　正午时分，炙热的阳光烤着大地。 
　　两边的大树，树荫遮挡，他们在阴凉下行走。 
　　郑晗冰一边吃着玉米饼，干巴巴的玉米饼咬一口在嘴巴中，就是一泡粉末，加上此时天气炎热他们又在行走中，口干舌燥，口中的玉米饼难以下咽。 
　　不得已，他们一口饼，一口水。 
　　“赶紧，我们必须要在落山之前返回中山森林。”郑晗冰对着后面的众人说道。 
　　一直在赶路，一直在走路，从山中跑下来的他们，路上基本没有遇到丧尸，倒是遇到了两支幸存者团队。 
　　不过那两支幸存者团队都没有搭理他们，面对面平行错过。 
　　双方的实力都差不多，何况两边都是山林，在警戒的状态下，一方要么要么有着绝对碾压对方的实力，不然不会轻易动手。 
　　有惊无险与那两支幸存者队伍分别之后，时间又过去了五个小时。 
　　傍晚五点。 
　　他们终于抵达了中山森林公园下面的那条道路。 
　　但他们没有立刻往侧边的马路进去，而是继续往前走了五公里。 
　　郑晗冰带着众人躲藏到了树林之中，等待了十几分钟没有看到后面有人跟上来，于是便带着众人在山林中绕道走小路。 
　　与其说是小路，不如说是没有路。 
　　他们在密林之中穿梭，总是会被路上的荆棘和锋利的叶子划伤手臂。 
　　五公里的路，他们走了整整一个小时。 
　　傍晚六点。 
　　树冠遮挡阳光，密林显得有些阴森昏暗。 
　　“大家加把劲，马上就要到了。”郑晗冰对着后面的众人说道。 
　　一个男人艰难地挑着两个箩筐，满头大汗，“郑哥，我搞不懂，后面都没人跟踪我们了，我们还疑神疑鬼地走这种路干啥啊.正常走大路多好.” 
　　“你懂什么，小心驶得万年船，听郑哥的准没错。”解大力在旁边说道。 
　　郑晗冰张了张口，但他什么都没说。 
　　要是被人找到他们的居住点，实力又不如别人的情况下，他们在山上只有死路一条。 
　　因为山上下来的路只有一条，那就是那条栈道。 
　　吼~ 
　　一声微弱的丧尸嘶吼声引起了他们的注意。 
　　冯乘赶紧看向丧尸嘶吼的方向，只见一片灌木之中，有一头丧尸被卡在了其中。 
　　这头丧尸似乎被困在这里许久了，浑身缠绕着藤蔓。 
　　冯乘从腰上拔出了匕首，靠近。 
　　噗呲！ 
　　一刀解决了这头丧尸。 
　　像是在这种植被茂密的森林之中，丧尸跑进来很容易被困在这里，走两步就会被荆棘、藤蔓、落下的树枝等等卡住。 
　　丧尸又不能使用冷兵器开路，一旦被困在这里面了，基本就很难出去了。 
　　“走！”郑晗冰看了一眼，朝着冯乘点了点头，继续往风景区深处走去。 
　　十分钟，他们狼狈地从灌木丛中钻了出来。 
　　满身的落叶，脸上还有绿色的树叶汁液，胳膊上满是被蚊虫叮咬的包。 
　　郑晗冰看了看周围，他们现在已经进入到了风景区入口的主干道上。 
　　再往上走个几百米就要到悬空栈道了。 
　　到了这里，他们悬着的心放了下来。 
　　看着熟悉的环境，他们的步伐越来越快。 
　　他们距离家，很近了。 
　　天色渐沉，山顶之上的林沐光与刘北风等人有些担忧。 
　　“小路，你下山去栈道看看。” 
　　“好。” 
　　林路带着沈宝月拿上了弓弩下山。 
　　路上。 
　　沈宝月有些担忧地问道：“路哥，郑叔他们不会有事吧？” 
　　林路脚步微顿，很快他又继续往前走。 
　　他的声音从前面传来，语气极为肯定。 
　　“应该没事，郑叔为人谨慎，他带队肯定没问题，哪怕今天不回来，他们明天也会回来。” 
　　“嗯嗯！”沈宝月用力点了点头。 
　　两人继续往山下一路小跑，此时的太阳已经沉到了山下。 
　　天色逐渐暗沉下来。 
　　一轮圆月从东边升起。 
　　天虽然没有彻底暗下去，但月亮已经出来了。 
　　中秋夜，月光皎洁白玉。 
　　两人一路小跑到了被破坏的栈道口，在栈道口这边已经有两个人在这边等待接应郑晗冰等人。 
　　林路看到栈道口只有郑正两人后，眉头皱了起来，心中有些担忧。 
　　天黑了，郑叔还没回来，走夜路是极为危险的，黑夜之中搞不好就会有爬墙丧尸突然蹿出来。夜晚在外面遇到爬墙丧尸，在没有紫外线灯的情况下，必死无疑。 
　　“阿正。”林路走了过去。 
　　“路哥，我爸到现在还没回来，我.”郑正有些担忧地看了看栈道的那一边。 
　　林路拍了拍他的肩膀，“放心吧，再等等。” 
　　“这都马上天黑了，他们还没回来。”郑正声音中带着一丝呜咽。 
　　就在这个时候，对面传来一阵声音。 
　　沙沙沙—— 
　　郑正就要把他们搭建的铁门打开，却被林路一把拦了下来。 
　　“先别动，看看是不是郑叔再说。” 
　　郑正无奈停下动作。 
　　十几秒后，在灰蒙蒙的栈道中，出现了六七个挑着箩筐的身影。 
　　“是他们！”郑正一把将铁门拉开，然后解开两边的吊绳，把他们搭建的木板放了下来。 
　　这个装置，有些像是古代城门，城门外修建了一条护城河，但是非战时要开门，便将城门放下来，放在护城河上以供人员进出。 
　　如果有敌人接近，他们便将这扇门拉起来，护城河便没有了桥。 
　　砰！ 
　　厚重的木板落在了对面的栈道上，发出一声震响。 
　　郑晗冰等人此时也看到了对面的林路等人，脸上激动神色难以掩盖。 
　　月亮越来越高，太阳的光逐渐消失。 
　　皎洁的白月光，照射在静谧的山林之中，树叶在风中摇晃折射月光，犹如海洋中的波浪，星星点点，有种静谧的美。 
　　“阿正。”郑晗冰看到对面的儿子，嘴角上扬，轻声叫道。 
　　“爸。”郑正喊了一声，正好从对面栈道过来。 
　　“别过来，木板不能承受太重的重量，我们过来再说。”郑晗冰连忙劝阻道。 
　　“好。” 
　　随后，郑晗冰等人一个接着一个从木板上过去。 
　　很快，他们都从这边的栈道抵达了对面的栈道。 
　　林路几人拉着绳索，通过滑轮，他们可以省力许多。 
　　吱呀！ 
　　他们将铁栏杆关闭之后，郑晗冰笑着对着林路与郑正说道： 
　　“走，我们先回去再说。” 
　　夜色中，一行人在百米之高的栈道上，心情愉悦地往山顶走去。 
　　他们踩着皎洁的月光，抬头看着明亮的月亮，步步生辉。 
　　郑晗冰揉了揉阿正的脑袋，“臭小子。” 
　　“爸，你们怎么回来这么晚啊？”郑正抬起头问道。 
　　“遇到了点事情耽搁了，不过有惊无险，好歹是把我们要的东西买回来了。另外.” 
　　郑晗冰想起了在3号店铺那个店员说的话，很明显是想要招揽他们的意思。 
　　“另外什么？”郑正问道。 
　　郑晗冰想了想，笑着说道：“另外啊上山再说。” 
　　二十分钟后，他们回到了山顶。 
　　山顶的那几栋房子本来是风景区的民宿和杂货店。 
　　在末世前很多人慕名而来，来这边山上看日出。 
　　其中的一栋房子中。 
　　一个铁盆中燃烧着木头，照亮四周。 
　　在众人的期盼的眼神中， 
　　郑晗冰从箩筐中取出了盐、、还有紫外线灯等等这一趟购买的物品。 
　　“好，老郑我就说你没问题！”火光中，林沐光笑着对郑晗冰说道。 
　　郑晗冰笑了笑，但脸色很快恢复了凝重。 
　　“林队，恐怕我们一开始的那个想法，不太好施行。” 
　　“嗯？怎么说？你这一趟遇到什么事情了吗？”林沐光疑惑地问道。 
　　他们在之前就想过一个办法，通过在这个山上种植粮食，然后拿着多余的粮食和蔬菜去交易集市换取他们所需要的物资。 
　　因为有些物资，光靠他们自己是无法产出的。 
　　郑晗冰面色严峻地说道：“我们可能被人盯上了” 
　　接着，他把进入交易集市，然后被金虎帮的人盯上，连带着那个刘东斗提醒他们的事情都跟林沐光说了。 
　　此外，他特意提到了交易集市3号店铺的人邀请他们一事。 
　　众人听到这个，表现的非常激动。 
　　“这还犹豫啥啊，跟着石油城干，那肯定比现在好啊。” 
　　“对，而且有石油城保护我们，我们也不用这么提心吊胆，去卖点东西都怕得要死。” 
　　“可是什么时候去啊？番薯土豆这些庄稼眼看着再过个把月就要成熟了，现在过去，我们这些庄稼怎么办？” 
　　“肯定不能现在过去，不然我们之前的努力就打水漂了，而且我们过去也不一定能够给我们工作吧，万一忽悠我们就惨了。” 
　　“赞同，起码要等庄稼收获之后再过去。” 
　　“为什么一定要过去，交易集市那边人多眼杂，我们这个地方一般人根本找不到，安安稳稳待在这里不好吗？等我们庄稼收获了，到时候我们日子就好过了！” 
　　“我也觉得不要去交易集市，且不说他们给我们的工作是干什么，就说给我们的待遇到底是怎样，万一要是比我们现在还要更差，那我们过去干什么，再说了，交易集市不一定有我们这边安全。” 
　　此言一出，很快有了反对意见。 
　　“你在说什么？你要不要自己再说一遍，雷暴天灾啊我们要不是去了交易集市能活下来吗？咱们到这的时候这几栋房子被刮成啥样子了，你不会忘记了吧！交易集市肯定要比我们这边安全一百倍！现在只是没有天灾，没有人发现我们这里，要是天灾一到，我们这边肯定很危险。” 
　　“哼，我们现在不是在挖地窖吗？等地窖建好了，我们就躲到下面去” 
　　众人你一言我一语，吵的不可开交。 
　　林沐光被吵的头疼，于是不耐烦道： 
　　“好了！都别吵了！” 
　　（求月票）

第1558章 像老鼠一样活着
　　第1558章 像老鼠一样活着 
　　火光摇曳，木头被烧的噼里啪啦。 
　　燃烧的烟雾，被前后打开的窗户吹散出去。 
　　一阵风吹来，林沐光被烟雾扑了一脸。 
　　他挪动了一下位置。 
　　房间内坐着二十几个人，一个个都保持着沉默。 
　　过了一分钟后，林沐光这才开口道： 
　　“老郑说的这个事情，可以考虑，不过我们这几个月辛苦种植出来的庄稼，付出了极多的汗水和努力，抛弃这边去了交易集市太可惜了。” 
　　“这样吧，过段时间等庄稼成熟了，到时候我亲自带着粮食去交易集市售卖，正好和他们石油城的人谈谈，如果给到我们的工作和待遇都不错，那我们就集体迁入到交易集市。” 
　　“如果没有，那我们就继续留在这里。” 
　　“我赞成林队的想法。”郑晗冰第一个表达自己的态度。 
　　“我也同意。” 
　　“就这么办吧。” 
　　“林队说的这个办法应该是最符合实际的，我赞同。” 
　　众人你一言我一语，林沐光提出来的解决方案基本得到了众人的支持。 
　　“只是.金虎帮的人盯上了我们，这该怎么办？”郑正突然问道。 
　　林沐光抬起头看向窗户外的明月，幽幽感慨道： 
　　“没办法，实力不如人，尽量避开他们吧。以后大家尽量不要离开森林公园，免得被别人发现。” 
　　“暂时也不要去交易集市了，现在换到的东西已经够我们最近一段时间使用了。” 
　　郑晗冰皱眉问道：“那我们那么多蔬菜怎么办？这么多蔬菜都成熟了，光靠我们这些人吃可吃不完” 
　　“脱水晒干处理，可以保持很久。”赵冬梅开口说道。 
　　林沐光点头道：“对，切片风干，做成干菜一样的。” 
　　“草！” 
　　“狗日的老吴，他妈的又坑老子！” 
　　随城县，老城区最大的二手电子产品一条街。 
　　街道上满是行走的丧尸，漫无目的地走着。 
　　唰！唰唰！ 
　　偶尔有几头爬墙丧尸，犹如蜘蛛侠一般，在街道商铺的外立面上爬来爬去。 
　　叮当！ 
　　一头爬墙丧尸从车顶跳上了报废的路灯，本就破烂的灯泡掉落下来。 
　　引起了周围其他普通丧尸的注意，朝着这边走来。 
　　咚！ 
　　这头爬墙丧尸跳起，跳到了下面的一辆报废车辆，车顶被挤压下沉，发出咔咔的声响。 
　　这条街，有一家专门修理售卖电子产品的店铺。 
　　店铺的玻璃门破碎，满地的碎玻璃渣子，不锈钢把手不知道被谁扯烂了一把，悬在空中随着风摆荡。 
　　店内的地面上有一层由垃圾、腐烂树叶、泥土混合而成的糊糊，最近天气炎热被晒干了。 
　　随处散落着耳机、手机与电脑。 
　　但这些电子产品都有一个特点，那便是表面生锈，大部分屏幕都碎裂了。 
　　随城县本来地形就比较低，一条江贯穿了新老城区，老城区在前几年的暴雨洪水中被淹了好几次。 
　　上一次的雷暴天灾，洪水持续了好三个月，这些一楼的商铺都被淹了。 
　　从楼外看这条街，能够看到外立面被淹的痕迹，大概淹没了两层楼那么高。 
　　底层的商铺全军覆没。 
　　这些电子产品被浸泡了数个月，里面的电子元件基本都坏掉了无法再用。 
　　交易集市现在收各种电子产品，可以用这些电子产品兑换积分。 
　　品相越好的电子产品，兑换到的积分就越多。 
　　龚火在交易集市的时候听到有人提了一嘴这边的二手电子产品市场有东西可以捡。 
　　于是昨天便跑来了，想着能够有些收获，中秋节可以买点好吃的，犒劳下自己。 
　　谁曾想来了这边之后才发现看起来稍微好一些的电子产品都被人捡走了，只留下了一堆破烂，根本无法使用的破烂。 
　　想到这里，他憋屈的不行。 
　　他是个独行侠，在交易集市中倒不是没有朋友，只是朋友嘛.没有那么熟。 
　　临时和他人组队，他也怕万一找到啥东西被同伴阴了。 
　　他吃过这种亏，吃过一次之后，他便不敢与任何人组队了。 
　　宁愿一个人，实力比他强的人，他怕被人给抢了杀了。 
　　实力比他弱的人，他怕被傻逼队友拖后腿。 
　　末世刚爆发没多久的时候，他曾经也加入过一支小队，只是那个队伍的队长太圣母，秉承着不能放弃任何一个队员， 
　　有一次一个队员被丧尸群包围的时候，都他妈被咬了，非要带着大家过去救。 
　　龚火实在受不了吊队长，二话不说撒丫子拔腿就跑。 
　　在楼顶上，他亲眼看着他的那帮队员们被丧尸包围吞噬，全军覆没。 
　　从那之后，他就明白了一个道理，有队伍不一定有独行安全，特别是当有一个不靠谱的领导者的时候，会把大家往坑里面带。 
　　中秋佳节，此刻的他在黑乎乎的小仓库中，骂骂咧咧，还在骂着吴老三。 
　　越骂，他心里越难受，明明是大好日子，他却被堵在了这么一个黑乎乎的仓库中，甚至连月亮都看不到。 
　　但他也只敢用极小极小的声音骂，就怕把外面的那些丧尸引进来。 
　　吧唧！ 
　　一只毛茸茸的东西砸在了他的头上，滑落到了他的衣服里面。 
　　他浑身打了个激灵，就要惊呼出来，但他反应速度极快。 
　　毫不犹豫地地用手隔着衣服按住了肚子的位置。 
　　吱吱吱吱—— 
　　听到这个声音后，他刚才的恐惧顿时消散，欣喜之情顿时涌上心头。 
　　老鼠啊！ 
　　老天有眼，给我送肉过来了。 
　　老鼠肉也是肉，它的蛋白质含量是牛肉的5倍，低脂肪，不含胆固醇，营养又健康。 
　　嘶！ 
　　他的肚子被老鼠咬了一口，疼的他龇牙咧嘴。将右手的锋利刺刀放下，隔着衣服，双手用力，一只手按着这只老鼠的身体，另外一只手按着这只老鼠的头。 
　　像是拧毛巾一样，借用衣服的摩擦力，反方向旋转用力拧。 
　　硬生生将这只老鼠脖子给拧断了。 
　　直到他确定把这只老鼠拧死之后，他才慢慢把衣服打开，从肚子上取出了这只死老鼠。 
　　包裹中取出了紫外线灯，他用手遮挡紫外线灯，只露出一点点灯光。 
　　照射在那只死老鼠上，嘿嘿，果然是一只老鼠，不过这只老鼠有点瘦啊，估计一斤都不到。 
　　他检查了一下这只老鼠，看有没有血迹，他携带了锋利的刺刀与匕首，但却没有使用的原因就是不想弄出血。 
　　现在他所在的位置就是在老城住区的繁华街道上，繁华是夜晚丧尸的繁华，外面一条街都是丧尸，他要是敢用匕首杀死老鼠，估计用不了一分钟，嗅到新鲜血液味道的丧尸就会冲过来。 
　　仓库的这扇门，他也不知道能不能顶得住外面那些丧尸。 
　　由于这只老鼠是被他拧断脖子弄死的，所以一点血都没有。 
　　再三检查之后，他才松了口气。 
　　将这头老鼠用一块布包裹着，然后塞到了他背包的食物区。 
　　等做完这一切，他掀开了自己的上衣，一个三角形小印记，还是等边三角形。 
　　“tmd”他眼神中有些担忧，害怕这老鼠有病，感染一些鼠疫病毒。 
　　如果没有病毒，也怕伤口感染。 
　　他从保温杯中，小心翼翼倒出了一些水，就朝着他的肚子伤口处浇。 
　　酒精太贵了，需要十个积分。 
　　药也贵，他都买不起，他现在总共就只有3.8个积分。 
　　“亏了！”龚火从背包中取出了半块中午吃剩下的玉米饼。 
　　他吃玉米饼很慢，他咬了一块玉米饼，然后含在嘴巴中，等唾沫浸湿了玉米饼，他才吞下去，偶尔喝上一口水。 
　　这样吃的方式，可以充分让玉米饼被唾沫混合，更好的消化，榨干每一份养分为他提供能量。 
　　他吃了半个多小时，只是吃了四分之一块的玉米饼，剩下的被他用布包裹起来，明天拿来当做早餐吃。 
　　至于老鼠嘛，明天中午可以烤个老鼠肉吃吃，也算是这个月开荤了。 
　　肚子被老鼠咬过地方隐隐有些痛，他背靠在仓库门后面，将紫外线灯关闭。 
　　今天的月亮很亮，外面的月光照进了店内，通过店内的墙壁折射到了仓库门的缝隙中。 
　　虽然月光经过这么折腾已经变得很淡了，但好歹在这伸手不见五指的仓库中，门下缝隙透进来的月光是仓库中唯一的光了。 
　　看着黑暗的仓库，闻着浓郁的霉臭味，龚火发着呆。 
　　脑袋胡思乱想，一开始有些担心被老鼠咬了会不会发炎感染病菌，到后面则是想着明天中午怎么吃那只老鼠。 
　　想着想着他就睡着了. 
　　他做梦梦到自己躺在了一个舒服的沙发上，看着电视里面的狗血电视剧，门铃响了，他起身去门口取了外卖。 
　　龙虾烧烤啤酒羊肉串一大堆，他拿着这些食物回到了舒服的沙发上，一边吃着夜宵一边看着狗血电视剧，吃的满嘴流油。 
　　就在他吃的肚子浑圆，喝到微醺的时候，卧室门走出来了一个穿着宽松睡衣高个身材火辣的美女，看着他可怜兮兮娇嗔道： 
　　老公你怎么还不睡，快进来. 
　　他幻想着自己擦了擦手和嘴上的油渍，屁颠屁颠地牵着老婆的小手钻进房间干活。 
　　睡梦中，他留着口水，一脸的享受，仿佛达到了人生的巅峰。 
　　石油城。 
　　从北境运输粮食和石油的左茹雪与肖虎等人在天黑之前回到了这里。 
　　贵妃加入了运输大队，所以她也跟着回到了交易集市。 
　　石油城这边的晚餐比往常时候好很多，但对比大樟树总部基地那边要有所不如。 
　　苏倩和炊事组的人忙了许久，做出了还算丰盛的食物给到大家。 
　　古墓地堡中的蔬菜也成熟了，加上交易集市那边每天都有人卖野菜， 
　　所以石油城中的123级人员也能够吃上新鲜蔬菜。 
　　石油城中没有让人喝酒，只是聚在大食堂中吃了个丰盛的晚餐， 
　　三叔跟大家讲了一番话，便各自忙碌着自己的事情。 
　　今天的交易集市非常热闹，熙熙攘攘的人群，有些店铺甚至用纸糊了几个灯笼挂起来。 
　　贵妃站在石油城围墙上，看着不远处热闹的交易集市，眼中异彩连连，感慨道： 
　　“离开不到三个月，交易集市竟然变成了这个样子！变化太大了！” 
　　老黄叭叭叭抽着卷烟，徐徐吐出白色烟雾。 
　　“是啊，我前阵子过来的时候也很惊讶，不得不说是个奇迹。” 
　　贵妃瞟了一眼老黄，笑着打趣道： 
　　“黄主管，您现在可是交易集市的主管大人，我也是厉害了，竟然能够跟黄主管搭上话。” 
　　“你这妮子，晚上的饭菜还堵不住你的嘴啊！”老黄骂骂咧咧。 
　　随后他又有些担忧地说道： 
　　“你说你在北境待的好好的，做个民兵队长多舒服啊，非要跑去运输大队，成天在外面跑，风险以几何倍数增加，图啥呢？” 
　　贵妃眼神坚定：“图自由，图我喜欢。” 
　　“你啊你，我都不知道怎么说你。”老黄用泛黄的食指指了指贵妃，摇了摇头连连叹息。 
　　贵妃看到老黄想要说自己，却又不知道该说自己啥的样子，很明显感觉到了被关心，老黄此刻像极了她的父亲。 
　　“哈哈哈，我要是不加入运输大队，你们中秋节都见不到我呢。”贵妃声音轻快，明眼人都能够听出来她此时的心情很好。 
　　抽着烟的老黄手微微一顿，“以后，多注意安全，该怂的时候怂一点也没事，命保住最重要。” 
　　他这番话要是被别人听到肯定是不太好的， 
　　但他还是说了，这也说明他是真的把贵妃当成了自己人来看待，才会说这种掏心窝子的话。 
　　贵妃心中微暖，点了点头道：“好。” 
　　小叶从围墙上另外一头走了过来，对着贵妃兴致冲冲地说道： 
　　“贵妃姐，我们去交易集市逛逛吧，那外面好热闹啊。” 
　　“今晚有一场值得看的擂台赛，沈小小对阵刘文龙。” 
　　贵妃疑惑地问道：“擂台赛？啥东西？” 
　　小叶赶紧解释道：“哎呀，就是角斗，两个人在擂台上，不用武器光凭借肉体搏击战斗。” 
　　“现在很多作战处、民武处的人都时常会过去参加决斗，还有交易集市中的那些幸存者都会参加。拳拳到肉，可精彩了！” 
　　自从那一次李宇在擂台赛看了之后，便产生了一个想法，借用擂台赛的存在，磨砺他们自己队伍中的成员的近战实力。 
　　同时，也能够从这些幸存者中挑选出一些实力不错的人，拉拢招募。 
　　贵妃有些疑惑再次问道：“我记得，沈小小不是在加油站干活吗？” 
　　“不碍事，只要你想去就能去，沈姐那实力不去浪费了。”小叶兴奋地说道，“走走走。” 
　　贵妃也被挑起了好奇心，于是跟老黄打了声招呼，便跟着小叶下了围墙，前往角斗场。 
　　（求月票）

第1559章 炸街！这才叫末世时尚秀！
　　第1559章 炸街！这才叫末世时尚秀！ 
　　“我靠！” 
　　“这么多人！” 
　　站在角斗场入口处的贵妃，看到角斗场里面的蜂拥的人群后，忍不住吐槽。 
　　“我们这咋看，这么挤也进不去啊？”看到这么多人，贵妃整个人都麻了。 
　　小叶嘿嘿一笑，带着贵妃找到了门口处斧头帮成员。 
　　“楼上还有位置吗？”门口的斧头帮守卫看到小叶后，一眼认出了他就是经常在黄主管身边的人。 
　　斧头帮守卫点头道：“有的有的，您这边请，阿扁，你带他们两位上去。” 
　　“好的，两位请您跟我这边来。”一个干瘦如麻杆的男人脸上浮现出讨好的笑容，带着他们上楼。 
　　他的手臂上纹的斧头都因为他太瘦了，显得有些松垮。 
　　两人跟着他上了二楼，来到二楼后才发现这上面环境还挺好。 
　　而且跟下面所不同的是，这里还有座位，人也不多一点都不拥挤。 
　　“贵妃？小叶，你们也来了，快过来这里。”在23号座位那边，有一个女人正好扭过头看到了他们。 
　　“楚楚姐？”贵妃一眼看到了钟楚楚，脸上一喜，连忙小跑过去。 
　　钟楚楚笑着问道：“贵妃你怎么知道这个角斗场的？” 
　　贵妃指了指旁边的小叶，意思是他带着我过来的。 
　　小叶晒然一笑道：“我知道今晚有沈姐姐的比赛，所以就带贵妃姐过来看看。” 
　　贵妃与小叶当初与钟楚楚一样，都被机车党的人抓起来当做奴隶了，在段暗无天日的时间中，他们熬到了李宇他们到来，将他们救了下来。 
　　后面更是一起加入了大樟树基地，彼此都很熟悉。 
　　再后来便是随着基地的发展，各自分开前往不同的地方执行任务。 
　　“原来如此！”钟楚楚点了点头。 
　　“看，沈姐要上场啦！”小叶突然像是打了鸡血一样亢奋，用手指着场中的八角笼。 
　　众人齐刷刷看去，只见下方的人群之中让开了一条路。 
　　一个大约一米八左右高个女人，她穿着粉红色贴身背心，短裤，还有软底鞋，高举着双手，缓缓走向八角笼。 
　　伴随着她高举双手，硕大的肱二头肌与肱三头肌鼓起，她的身材与那种健身房锻炼出来的女战士不同，虽然有些夸张但还算合理，显得匀称许多。 
　　“霸王龙！” 
　　“霸王龙！” 
　　“霸王龙！” 
　　场内的幸存者们看到沈小小的时候，齐声呼喊着三个字。 
　　一片欢呼！ 
　　贵妃疑惑地看着小叶与钟楚楚。 
　　钟楚楚咳嗽了一声， 
　　“那些好事的幸存者给她起的绰号， 
　　小小其实报名的代号是：☆甜心少女萌萌哒☆。” 
　　“甜心少女萌萌哒？”贵妃懵了。 
　　“少了两个五角星，这是小小特地加上去的。”钟楚楚尴尬地解释道。 
　　贵妃只感觉有一万头草泥马从她面前狂奔而过。 
　　她是亲眼见识过沈小小的恐怖力量的，关键小小之前在总部基地的时候参加过新兵训练，超强的耐力恐怖的力量，加上有了一定技巧之后，小小的近战实力可想而知 
　　反观从另外一边走来的刘文龙，则是一米七五左右高，看起来消瘦许多，但是那种精瘦精瘦的，虽然瘦但有肌肉，一身短寸发型，眼神流转宛如一条饿狼，狠辣至极。 
　　行走间，痞气十足。 
　　有点像是一部末世前的电影，狗咬狗当中的陈冠厚饰演的那个男人气质。 
　　幸存者们欢呼一个字，“狼！”“狼！” 
　　刘文龙、沈小小一前一后进入了八角笼中。 
　　由不专业慢慢变得专业的主持人胖虎翘着骚气的兰指上了擂台上。 
　　“废话不多说，今晚，我们的两位选手是七战七胜的狼！” 
　　“呜呜呜呜！” 
　　“啊嗷嗷嗷！” 
　　台下一阵欢呼，大声喊着狼。 
　　他们肆意疯狂，眼神中满是亢奋，激动难以言喻之下，有些人甚至把衣服撕开，高举挥舞。 
　　“好，这位是我们也是七战七胜的.☆甜心少女萌萌哒☆。”每当胖虎喊这个名字的时候，他就感觉有些怪异。 
　　因为这个昵称跟沈小小的体型和战绩比起来，着实有些不太符合。 
　　沈小小的这幅体型，完全就像是一个肌肉壮汉。 
　　萝莉脸蛋，猛男身体。 
　　她与刘文龙站在一起，要比刘文龙高出半个头。 
　　又是一阵欢呼。 
　　沈小小第一场比赛，当主持人喊出这个的名字的时候，台下还有很多人在嘲讽。 
　　但当沈小小直接把对手举起来砸到铁笼上面的支架之后，就没有人敢嘲讽甜心少女萌萌哒这个名字了。 
　　甚至，有些人实在是叫不出这个又长又软的称呼，便给沈小小起了一个更为霸气的名字：霸王龙！ 
　　因为沈小小战斗的时候，总是一力破万会，横冲直撞，直接把人给撞晕过去。 
　　“好，我宣布，这场八强赛事，正式开始！” 
　　说完，胖虎麻溜开溜。 
　　台下的一个工作人员敲响了铜锣。 
　　叮叮—— 
　　八角笼瞬间被锁住。 
　　沈小小从小家教很好，虽然经历了残酷的末世，但她依旧保持着一颗比较纯净的心灵，纯净但不代表着她傻，只是比较简单一些罢了。 
　　“你好.多多指教，另外.我会下手轻点的哈。”沈小小朝着对面的刘文龙抱了抱拳头。 
　　萝莉音，娇俏而又可爱。 
　　但与她这魁梧的体型形成了强烈的反差。 
　　刘文龙从上到下盯了一圈沈小小，一句话都没说。 
　　他看过沈小小几场比赛，都是猛烈冲撞，他研究过与沈小小对决，绝对不能与她硬碰硬，要灵活走位，不断消耗对方体力。 
　　看到刘文龙并没有搭理自己，沈小小也不生气，她想着赶紧打完了，带会和钟楚楚一起逛逛夜市吃个宵夜啥的。 
　　她最喜欢吃那家陈大锤的卤料，特别是猪大肠，很有味道。 
　　“那我过来了哈。” 
　　沈小小打了个招呼，冲向刘文龙。 
　　刘文龙如临大敌，绕圈避开。 
　　沈小小再次靠近，刘文龙避而不战。 
　　但是八角笼面积有限，他还是被逼到八角笼边缘位置。 
　　突然，他瞄准了沈小小的脖子，骤然转身，手刀劈向沈小小的脖子。 
　　下一秒，他的手被沈小小的胳膊挡住，并且用另外一只手抓向他的手臂。 
　　迅速回撤，他往后倒退几步，从侧面朝着沈小小的后腰鞭腿。 
　　啪！ 
　　鞭腿在沈小小的后腰上拍打，一声脆响。 
　　可是沈小小跟个没事人一样，转身，朝着刘文龙冲了过来。 
　　“妈妈呀！我草，这他妈也太肉了吧！”刘文龙看到他这一鞭腿压根不奏效，心中暗道。 
　　连忙往后逃跑，就在他跑了没两步，突然他感觉自己脚离开了地面。 
　　他翻身一个裸绞，双腿呈现交叉形状，把沈小小的胳膊圈住，想要用自己的身体重量，连带着降落的势能，将沈小小拖到地面上。 
　　但他显然低估了沈小小的力量，只见她双腿打开，犹如老树扎根一般，下半身稳稳当当地站着，上半身的手臂被绞住，她也不着急。 
　　反倒是双手用力抓紧了刘文龙的裤子。 
　　踏踏踏！ 
　　用力朝着八角笼的铁架抡去。砰！ 
　　刘文龙的身体碰撞到铁架子上，铁架子都被干弯曲了。 
　　但他依旧不愿意放手，甚至还想要反击。 
　　下一秒。 
　　沈小小再次抡去，砰。 
　　刘文龙后腰一软，手臂一麻，双腿迫不得已放松，摔落在地面上。 
　　沈小小也不乘胜追击，而是蹲在地上看了看他问道： 
　　“你没事吧？” 
　　这一句话对他心灵的伤害，比刚才那两下猛烈的撞击还要更加让他难受。 
　　他感觉骨头都被撞散了，尝试好几次他都爬不起来。 
　　沈小小站了起来，看向笼子外面的胖虎。 
　　胖虎秒懂，麻溜跑了进来，对着刘文龙喊了三次他都没站起来后。 
　　他兴奋地高举着沈小小的手，“我们恭喜甜心少女萌萌哒，获胜！” 
　　“喔喔喔！赢了，赢了！爽死了，我这一把赚了 20个积分，霸王龙牛皮，霸王龙我爱你！” 
　　“哈哈哈，我买了三次了，每次都买霸王龙胜利，没想到霸王龙实力太给力了，我赚的没你多，只有10个积分。” 
　　“下一把我还要买霸王龙赢！” 
　　“现在买霸王龙赢的赔率不高了，可惜了，她第一场那么高的赔率我没买！” 
　　“名副其实的人型霸王龙！” 
　　台下有人欢呼，也有人悲愤。 
　　“完了，这头狼他妈的怎么这么弱！之前那么多次都能赢，现在输给了一个女孩子。” 
　　“唉愿赌服输，那不是一般的女人，正常女人有这么多肌肉，有这种体型？” 
　　“服了，真的服了，妈的，我老公要是知道我把所有的积分都赌输了，今晚又要打我了。” 
　　旁边的一个男的听到这句话，一脸震惊：“？？？哥们你女的啊？” 
　　“对啊，不是，你特么叫谁哥们呢？” 
　　“真没看出来，你为啥不买霸王龙啊！” 
　　“我以为狼能赢呢” 
　　“额你老公经常打你？你还跟他？要不跟着我得了，这几天跟你一起看决斗赛，你脾气挺对我胃口的。我之前想着要是你是个女的就好了，跟你在一起看决斗赛，真好玩！” 
　　“我就不，我老公是三级人员，你是几级人员？而且我老公他已经三天没打我了。” 
　　“五级，但我有积分啊！” 
　　“有积分又怎样，我家老公虽然偶尔打我，但是我想要吃的东西，他都会买给我，而且他工作还稳定，你一个小小的五级人员多努力吧。” 
　　“.” 
　　二层看台，贵妃目瞪口呆看完了这一场擂台赛。 
　　没想到速度如此之快，不过也似乎是在意料之内。 
　　沈小小的力量一直都很强，金刚芭比就是如此。 
　　“我答应了小小，这一场擂台赛结束后，我就带她去吃宵夜，你们两个去不去？”钟楚楚起身对着两人说道。 
　　贵妃看了一眼小叶，小叶的眼神满是期待。 
　　“行啊，一起逛逛吧。” 
　　一行人下楼，来到了钟楚楚与沈小小约定的楼下见面。 
　　沈小小打完出来之后，周围还有些幸存者看着她，眼神中带着敬佩。 
　　“楚楚姐！” 
　　“呀！贵妃姐也在啊。” 
　　沈小小张开胳膊，把两人抱紧。 
　　“咳咳咳——” 
　　两人被勒住脖子，贵妃差点眼泪都憋出来了。 
　　实在是太热情了。 
　　钟楚楚用力拍打了一下沈小小的胳膊肌肉。 
　　沈小小这才放开两人，“贵妃姐，你跟我们一起吗？” 
　　贵妃擦了擦刚刚被勒出来的眼泪，苦笑着点了点头道：“对。” 
　　一行人便从小巷子中走了出去，来到了繁华夜市。 
　　夜市之中，新增了好几些家商铺。 
　　陈大锤除了搞了自己的祖传的卤料店，现在又在后面那条街开了一家纹身店，他们本就是纹身帮的人，纹身乃是他们的老本行。 
　　看着眼前热闹的场景，贵妃悠悠感慨道：“这交易集市，有点末世前夜市的感觉了，真好。” 
　　北境与交易集市商业区完全无法相比，每天一到天黑，外面除了巡逻值班人员，其他人都回到了住所之中，加上整个北境地广人稀，所以夜晚显得极为冷清。 
　　沈小小吃上了她心心念念的猪大肠，一边吃着一边往前走。 
　　突然迎面走来了一个上半身赤膊，打着各种铆钉的女人从他们面前经过，上本身丝毫不着寸缕，耳钉，鼻钉，胸钉，舌钉，眉毛钉，下巴钉，手臂钉，肚脐钉. 
　　上半身打满了铆钉，同时纹着一条蛇，从前胸一直蔓延到了后背。 
　　看起来极具特色。 
　　小叶看到她们几个吃惊的眼神，开口解释道： 
　　“咳咳，这个是冷血军的二号人物，人称钉姐。” 
　　贵妃疑惑地问道：“她这晚上睡觉怎么办？不硌得慌吗？” 
　　“不知道，自己开心就行。” 
　　众人又走了几步路，看到了对面走过来一群人。 
　　这群人浑身的装扮有点奇葩， 
　　其中有一个人下半身穿着铁内裤，上面还带着一把锁，上半身穿着镂空铁链条。 
　　又有一个人穿着火红色的短裤，上半身披着一头老虎皮，头发不知道用了什么染料，竟然弄成了红色，发型更是曾经的葬爱家族同款，曾经的潮流再次兴起。 
　　可又有一个人一身都穿着皮衣，大热天穿皮衣把他给整的有点热，但他根本不在乎。 
　　更有个奇葩人头上裹着白布，胸口挂着一个十字架木头，左手戴着一串佛珠，右手带着一串骷颅头手串，手上更是拿着一根拂尘。 
　　“这特么啥啊，怎么什么牛鬼蛇神都有。”贵妃目瞪口呆地看着这一幕。 
　　小叶笑道： 
　　“最近交易集市流行的，炸街！估计今天是中秋节，这几个没吃饱，但有事干的跑出来了，不过还挺好玩。” 
　　钟楚楚咳嗽一声，开口辩解道： 
　　“咱们交易集市啊，只要他们不打架斗殴影响治安，他们自己穿什么根本不会管，大家都比较喜欢自由嘛.” 
　　听到自由这两个字，贵妃嘴角上扬，这特么的还真自由。 
　　末世之中，人也需要放松。 
　　有些人爱喝酒宣泄压力， 
　　有些人想要安安静静待在一个小角落平静， 
　　有些人觉得吃饱就是幸福， 
　　也有些人喜欢别人将注意力投射到自己身上，享受那种万众瞩目的感觉，引领末世时尚潮流。 
　　大部分的人觉得物质最为重要，如果没有物质基础，活都活不下去。 
　　但也有少部分人，追寻精神的价值意义，即便兜里没多少积分可能连肚子都没有填饱，但他们就觉得精神的快乐能够给他们更多哪怕过两天就饿死了。 
　　贵妃从交易集市走一路，叹为观止。 
　　她没想到，末世中一旦有了一个安全稳定自由的地方，将会催生出来这些东西。 
　　被压抑了许久的人们，在此刻自由奔放，疯狂肆意。 
　　（求月票）

第1560章 想学啊你，我教你啊！
　　第1560章 想学啊你，我教你啊！ 
　　翌日。 
　　中秋节的第二天。 
　　贵妃一大早便起来了，与肖虎等人一起帮忙把储存在油库中的石油桶搬出来。 
　　运输石油除了油罐车之外，主要靠石油桶装在重卡车上进行运输。 
　　这种石油桶都是由聚乙烯（pe）材质制成，可以重复使用，循环装油。 
　　一桶油的容积通常为200升，直径为80厘米，高度为120厘米。 
　　一桶石油重达数百斤，需要多人推动。 
　　石油城的油库一共有六个，地下油库三个，地上油库三个。 
　　许久之前曾经在石油城中兴起修建地下堡垒，现如今这些地下堡垒基本拿来充当仓库，拿来存放石油与各种粮食军军火等物资。 
　　一百四十辆车，二十辆油罐车，油罐车从5吨载量到50吨载量都有，二十吨油罐车能够装下600吨石油。 
　　一百二十辆卡车，从十吨级别到100吨级别的超重卡车都有，平均载重达到了30吨，能够承载3600吨的物资。 
　　不过从石油城运输到大樟树基地的物资，并不是只有石油，还有石油城这边搜集到的一些大樟树基地所需要的材料等各种物资。 
　　每当大樟树基地需要什么东西的时候，便会在三地同步发放任务，通过三个地方的人去搜寻，而石油城这边幸存者众多，人口流动率大，通过石油城总是能够找到。 
　　除了所需要的物资材料之外，甚至所需要的各种矿场信息、丧尸信息等等，都可以通过三地的任务大厅发布。 
　　一百四十辆车，二十辆油罐车，一百辆卡车装石油桶，剩下的二十辆卡车则是装一些其他总部基地发布任务后找到的物资。 
　　装运石油桶很需要时间，主要是油桶的堆放要合理稳实，不然就末世的这种破烂道路，很容易跌宕起伏中出现事故。 
　　“慢点慢点.别翻下来了。”肖虎对着那几个正在推着小推车搬运油桶的上车的队员喊道。 
　　每当搬运油桶，他都必须在现场看着。 
　　而且搬运油桶很多注意事项，搬运油桶之前要控制可燃物，搬运中断绝火源，要是谁敢在这个时候抽烟，必须重罚 
　　交易集市北区。 
　　7号楼，住院大楼。 
　　三叔与老罗两人一同前来。 
　　病房中，黑手与郑师武两人一东一西坐在病床上。 
　　两人之间没有任何交流。 
　　为了这一次任务，所以之前当他们病情稳定之后便把两人安排在一个房间。 
　　三叔进来的时候，看到两人一句话都没有交流，似乎气氛有些凝固 
　　门被推开，房间内的两人同时也看到了三叔与老罗。 
　　郑师武看到三叔进来之后，立刻站了起来，黑手看到郑师武站起来，也慢悠悠站了起来。 
　　黑手到现在还不清楚三叔曾经的身份，也不清楚郑师武以前是干什么的，虽然他在八角笼中被郑师武打败，但他并不服气。 
　　在八角笼的时候，他没有使用冷兵器和枪，如果让他用上武器，他觉得自己要比这个面具人也就是郑师武强。 
　　三叔打量了一下他们两人的状态，黑手头上的纱布已经解下来了，郑师武的手臂伤口也结疤愈合，经过这些天的好吃好喝，两人面色红润，气血充足。 
　　本来两人的体质就很好，伤势恢复要比寻常人快上许多。 
　　只是半个月的功夫，两人就恢复了大半。 
　　“看来你们恢复的都不错，那么是时候可以开始执行任务了吧？”三叔看着两人问道。 
　　“我没问题，他我就不知道了。”黑手瞥了一眼郑师武，话中带刺。 
　　郑师武没有搭理黑手，而是恭敬地对着三叔说道： 
　　“我随时可以准备战斗。” 
　　“呵呵。” 
　　三叔笑着点了点头，看着两人之间似乎之前干过架，现在还是没有放下不愉快啊。 
　　他们两个要去西北执行任务，单枪匹马难度肯定更高，两个人一起好歹有个照应。 
　　于是对着两人说道：“既然如此，那明日便让你们出发，到时候你们两个为一组，一同前往西北，离开之前我会派人给你们准备好三个月的食物、枪械、子弹、炸弹、对讲机无线电台等一切你们需要的东西。” 
　　“让我跟他一起？谁听谁的？”黑手问道。 
　　看起来他似乎还有些不太服气。 
　　三叔看向郑师武，郑师武看黑手的眼神有些不屑，“当然是听我的，你一个手下败将有什么好说的。” 
　　黑手眼神一冷，“近身格斗只是实力的一部分，如果我有冷兵器，可以直接虐杀你，枪法我一样可以碾压你。” 
　　“呵！”郑师武一声冷哼，满脸不屑。 
　　三叔品出味道了，两人这是谁也不服谁，解决的办法很简单。 
　　让他们两个比较一番。 
　　“既然这样，那就让你们比试一下，近战格斗、冷兵器对决、枪法按照这三项来比较，谁赢了谁带队，如何？”三叔给出提议。 
　　“敢不敢？”黑手有些嚣张地抬起头，蔑视郑师武。 
　　“好。”郑师武点了点头。 
　　“那你们两个换身衣服。”三叔朝着后面的钟楚楚挥了挥手，让他把衣服拿过来。 
　　两套斑点迷彩服。 
　　钟楚楚把衣服放到两人床上便出去了。 
　　三叔从病房中出来后，拿起对讲机联系正在新兵训练营的居天睿，让他那边准备一下枪和冷兵器、场地。 
　　很快。 
　　郑师武与黑手两人穿着迷彩服走了出来。 
　　郑师武的脸上又覆盖了一层黑色的面罩，戴着帽子。 
　　三叔看到后没说什么，戴面罩是他自己的自由。 
　　“走。”老罗看了一眼两人说道。 
　　一行人来到了北区的新兵训练基地，这边共有二十亩面积。 
　　居天睿停下了新兵训练，迎接三叔等人。 
　　“部长，武器场地都已经准备好了。”说着，他指了指右边的两张台子。 
　　上面摆放着匕首、长矛、刺刀、弓弩、弯刀、格斗枪等冷兵器，另外一张桌面上则放着自动步枪、手枪、狙击枪等枪械。 
　　三叔看向后面的黑手与郑师武两人。 
　　“先比较下枪法吧？” 
　　“自动步枪，固定点打靶，200米和400米，二十发子弹，看谁命中率高。” 
　　两人上前，各自取了一把自动步枪，熟悉手中的枪械。 
　　郑师武动作犹如行云流水，拆开组装速度极快。 
　　黑手看到他的动作后，眉头微微一皱，心中暗道这人对枪械似乎也很熟悉。 
　　“我好了。” 
　　“我也好了。” 
　　老秦在中间充当裁判，拿着一个口哨，对着黑手说道：“你先打靶。” 
　　滴溜溜—— 
　　哨响！ 
　　黑手呈现站立姿势，朝着200米外的固定圆靶瞄准，深呼吸后，开枪。 
　　砰！砰！ 
　　十发结束后，对面观察靶的人跑去拿下铁板枪靶研究。 
　　“十发命中十环，共计一百环。” 
　　黑手嘴角上扬，200米固定点位置打靶，对他而言轻而易举。 
　　略带挑衅的意味看了看郑师武，郑师武没有搭理他。 
　　老秦让黑手放下枪，示意郑师武准备。 
　　一声哨响。 
　　枪声紧随其后。 
　　砰！砰砰！. 
　　连续十发子弹射出之后，观察人员同样报出了十发全部命中十环的结果。 
　　这一把打平。 
　　下一把四百米固定靶。 
　　还是黑手先，不过现在距离拉长了一倍，400米的距离。一般来说，自动步枪的有效射程通常为400米，超过四百米并不是不能打中，而是命中率会降低。 
　　这一次黑手认真了一些，他瞄准后一发接着一发子弹持续开枪。 
　　“十发命中枪靶，九十五环！其中有两发子弹稍微偏移了一点位置，一个九环，一个六环。” 
　　这个成绩已经是极好的成绩了，因为他们用的是自动步枪而不是狙击枪。 
　　而且还达到了九十五环的好成绩。 
　　关键还计时在十秒之内完成的。 
　　黑手感觉还行，起码这已经发挥出了他的水平。 
　　要知道在末世前的特种部队中，对于一般特种兵的及格要求就命中八发而已。 
　　他百分之百命中，而且精准度极高。 
　　紧接着则是郑师武，一声哨响。 
　　子弹从枪膛飞射而出。 
　　砰砰砰. 
　　子弹与子弹之间的间隔极短。 
　　“八秒，九十八环。”对讲机中传来了观察员的声音。 
　　黑手在旁边也听到了，他有些不可置信地看着郑师武。 
　　老秦查看完靶子之后，对着郑师武黑手两人说道： 
　　“郑师武胜！” 
　　“不可能，他怎么打的比我还好！我要求看靶。”黑手有些愤怒地对着裁判老秦怒吼道。 
　　老秦无缘无故被他这么一凶，眉头一皱，但没有说什么。 
　　他不想和他计较。 
　　三叔很公正，拿起对讲机让对面的观察员把刚刚射击过的枪靶都拿过来。 
　　很快，观察员就把四个枪靶都拿过来了。 
　　并且上面都标准好了谁打的，多少米的。 
　　当黑手仔细看清枪靶上的孔洞之后，这才愿赌服输。 
　　三项比试较量，他两把都输了，即便是他冷兵器战胜了郑师武，整体而言他也输了。 
　　黑手纵然再不情愿，但他也只能认了。 
　　“好，我听你的。” 
　　郑师武伸出右手，“之前擂台赛我也是为了积分，彼此为战，迫不得已，以后我们就要一起执行任务了，相互照顾。” 
　　黑手看着他主动伸过来的手，虽然心里还是有些不服气，可原本的那股子郁闷之气消散了许多。 
　　在他看来，不是自己太弱，而是这个郑师武太强，输在一个比自己强的人手中，也不算丢脸。 
　　纵然他在冷兵器使用上有着绝对的自信，但他也不想测试了，反正结果已定。 
　　“好。”黑手伸手与他握了握。 
　　松手。 
　　黑手看着桌面上的一把狙击枪， 
　　对着刚才的裁判老秦态度有些傲慢地说道：“那个谁，给我试试狙击枪呗？” 
　　老秦听到黑手的使唤，眉头一皱。 
　　在这一场比试中充当裁判，刚刚射击中黑手输给了郑师武，黑手对自己一顿怒吼，他不跟他计较。 
　　现在又称自己为那个谁，语气还如此傲慢。 
　　他妈的！ 
　　“小朋友，你觉得你很牛吗？”老秦眼神带着危险的气息。 
　　他妈的，看着他们两个在这里菜鸡互啄，他都不想说什么。 
　　又是被凶，又是被使唤，他决定给这位黑手小朋友见识一下什么叫做枪法。 
　　黑手听到这带着挑衅以为的话，冷哼一声，“牛不牛我不知道，反正我知道你打不出我这样的成绩。” 
　　郑师武是知道三叔和老秦他们的身份，所以一直都比较恭敬崇拜的态度。 
　　黑手并不知道，只是觉得三叔他们几个身上有一些威胁感，估计应该是老兵之类的。 
　　但即便是老兵，能400米，使用自动步枪打出九十五环成绩的人，也极少，甚至可以说极为罕见。 
　　在黑手旁边的郑师武赶紧拦住黑手，“黑手。” 
　　然后摇了摇头，示意他别乱来。 
　　“哈哈哈，老秦被人瞧不起了，笑死。”蚂蚁在旁边笑的直不起腰了。 
　　判官嘴角含笑，这种好玩的场面，他爱看。 
　　豺狼和三叔都忍着笑，一副看好戏的样子。 
　　老秦乃是他们当初那支特战小队中，中长段距离枪法最好的人。 
　　现在却被人看不起，真是天大的乐子。 
　　老秦被气的有些眼睛不是眼睛，鼻子不是鼻子。 
　　对着观察人员喊道：“放靶！” 
　　观察人员赶紧跑去换好新的靶子。 
　　在开枪之前，老秦对着黑手说道：“小伙子，给你看看我怎么打出一个三角形来。” 
　　“吹牛皮吧你，还三角。” 
　　黑手的话还没结束，枪声响起。 
　　老秦的速度快到了极点，甚至他都没有开启单发，而是连射。 
　　啪啪啪啪啪啪！ 
　　他一口气将弹匣中的三十发子弹全都打光了。 
　　看到老秦这样开枪的黑手笑疯了，哪有人这样开枪的。 
　　400米的距离，自动步枪，还开启连射，射这么快的速度，还要打成三角形，你以为你是神仙啊。 
　　枪声停下来后，黑手忍不住笑道： 
　　“老哥，你这闹着玩的吧，连射还想命中，简直在开玩笑，哈哈哈哈。” 
　　“你要是能够命中，我头砍下给你当尿壶。” 
　　可一旁的郑师武面色严峻，他知道三叔他们这帮人的传奇事迹，清楚他们的战力很离谱，可要做到这一点，的确是不太可能。 
　　自动步枪的后坐力啊，还是连续射击，当枪射击的时候没有后坐力吗？ 
　　老秦没说话，只是拿起对讲机让观察员把枪靶拿过来。 
　　就在众人的视野中，他们看着观察员把枪靶拔出来，举着跑过来。 
　　当观察员举着枪靶越来越近，看到连成枪靶上的三角形后， 
　　黑手与郑师武的眼神都变了。 
　　“不可能，绝对不可能，怎么可能做到这样！”黑手伸手抚摸着枪靶，眼神中满是不可置信。 
　　在九环与十环中间的那条线上，勾勒出了一个等边三角形。 
　　十环的圆，包裹着这个三角形。 
　　而且每一发子弹之间的间隙似乎还是一样的。 
　　摸着被子弹穿过的弹孔，他怀疑人生了。 
　　他这一生从来没有遇到过枪法这么离谱的人。 
　　而郑师武也是有些震惊地看着老秦，知道他们枪法好，但不知道这么好。 
　　黑手大脑疯狂转动，回忆着刚才老秦开枪的姿势，他敏锐地回忆出似乎老秦开枪的时候，肩膀几乎没有震动，后坐力几乎没有？ 
　　会不会是换了靶子？也不可能，他亲眼看着靶子拿过来的。 
　　他看向老秦，嘴唇颤抖。“你你.你怎么做到的？” 
　　老秦淡然一笑，把枪放回到桌面上。 
　　“想学啊你，我教你啊！” 
　　听到这句话，一直有些骄傲的黑手，突然情绪失控， 
　　无力地跪坐在地上，“我又输了。” 
　　结二连三的失败，让他真的有些怀疑自己的实力了。 
　　难道自己真的很弱吗？ 
　　怎么一个看起来平平无奇的老伯都这么猛啊！ 
　　（求月票）

第1561章 出兵西北
　　第1561章 出兵西北 
　　北区。 
　　新兵训练基地。 
　　老秦拍了拍黑手的肩膀，把他扶了起来，“小伙子，不要太嚣张，谦虚使人进步，骄傲使人落后啊。” 
　　黑手想起刚才自己嚣张的模样，此刻感觉到脸都被抽肿了。 
　　难堪，太尴尬了。 
　　单手捂面。 
　　三叔看了看老罗，“老罗，既然他们都痊愈了，带他们在北区找个地方住下，今晚准备好东西他们要的东西，明天送他们从侧门离开交易集市。” 
　　“是。”老罗点头，走向两人。 
　　“你们跟我走吧，休息一晚，明天送你们出城。” 
　　“好的，谢谢。”郑师武点了点头，看着打了霜的茄子一般的黑手，欲言又止。 
　　他很想告诉他，不是你太弱，而是他们太强了。 
　　等晚上再跟他说吧。 
　　老秦刚打了一弹匣子弹，感觉还是有些不太过瘾，不过受限于交易集市新兵训练场面积，他想试试两千米的狙击都没办法。 
　　随后他们便离开了新兵训练营。 
　　等到他们一行人都离开后，居天睿这才让在远处围观的那些民兵回到这里。 
　　“马生，把这些枪兵器都收起来。” 
　　马生点头，小跑过去把东西都收起来。 
　　陈耳小跑过来，对着居天睿问道： 
　　“处长，刚刚那枪法也太恐怖了吧，那个人叫啥名字？” 
　　“你不认识？”居天睿有些疑惑，陈耳在交易集市都呆了一年了，怎么还不认识老秦。 
　　“认识，但不知道叫啥名字，也没有聊过天。”陈耳尴尬地回答道。 
　　“你叫他老秦就行了，以前就是跟着咱们部长的。” 
　　陈耳啧啧惊叹道： 
　　“咱们部长以前据说是特种兵出身，特种兵都这么强吗？” 
　　“额” 
　　居天睿想了想后说道： 
　　“也不是你可以这样理解，总是跟着部长的那几个人，他们基本代表了末世前单兵最高战力。” 
　　“嘶这么强？”陈耳倒抽了一口凉气。 
　　“你以为呢。”居天睿瞥了他一眼说道： 
　　“快去列队，今天考核400米障碍跑，你们要是不及格，罚做500个俯卧撑！快去！” 
　　“是！”陈耳经过这段时间的训练，整个人精干了许多。 
　　新兵训练中，他们这帮原南方乐园的人都给予了3级编外人员的待遇。 
　　不过居天睿一来，彻底将他们这些人原有的编制队伍打乱重组。 
　　并且取得城主李宇的允许后，制定了一个规则。 
　　采取末尾淘汰赛，不管你是从总部基地支援过来的，或是你是南方乐园加入进来的，每天成绩最后一名，就淘汰，转职离开民武处，去其他工作岗位。 
　　两个月的新兵训练，将会淘汰掉六十个人。 
　　不仅仅每个人之间有竞争，而且每个大队，小队之间也有竞争。 
　　输掉的那一方做俯卧撑，或者仰卧起坐等。 
　　主打的就是竞争。 
　　在居天睿看来，即便民武处战斗力不如作战处的那帮人，但总不能太拉胯了，最基本的训练和团队协作能力肯定要有的。 
　　在这一次的民武新兵训练之中，东风带领的那支大队表现是最好的。 
　　而吴星所带领的那支大队表现最差。 
　　很快，队伍排列组合完毕便开始了400米障碍跑。 
　　这个项目是他们这些新兵最讨厌的一个项目，他们宁愿负重越野跑十公里也不愿意跑这 400米障碍跑。 
　　因为这四百米障碍跑要赶时间，共有八组障碍物，分别为跨桩、壕沟、矮墙、高板跳台、云梯、独木桥、高墙、低桩网，来回一圈。 
　　跑完后，就感觉肺部吸气都像是在火箱中一样极为难受。 
　　“好，第一组准备.” 
　　滴—— 
　　哨声吹响。 
　　傍晚时分，石油城内。 
　　贵妃与左茹雪坐在装甲车顶上看夕阳。 
　　前面的一排的都是装满了石油的卡车与油罐车，还有装载着各种物资卡车。 
　　搬运了一天，总算是把些东西都搬上了车。 
　　干完这一切，她们两人坐在装甲车顶上吹吹风，看看夕阳休息。 
　　“你俩干啥呢？走啦，洗个澡准备吃晚饭了。”肖虎一边脱下手套一边朝着他们喊道。 
　　左茹雪挥了挥手，“你洗澡叫我们干啥，自己一边玩去。” 
　　“不是这个意思，算了” 
　　肖虎骂骂咧咧地走开了，女人啊，打交道就是麻烦。 
　　看到他那样子，左茹雪与贵妃噗呲笑了起来。 
　　“你看他那样”贵妃笑道。 
　　左茹雪嘴角上扬，“肖虎太莽了，干啥都冲在前面，但就是干啥都不先想清楚后果，他适合在作战队。” 
　　贵妃突然说道：“我们明天就去总部基地了吧？” 
　　“对呀，怎么啦？”左茹雪有些疑惑。 
　　“好久都没回总部基地了，有些感慨。”贵妃望向南边。 
　　在总部基地的那段日子，算是她最为快乐的一段时光。 
　　虽然食物匮乏，但那个时候像左茹雪、肖虎、老黄头、小叶、李绮、东风、戴九生他们都在那边，感觉还挺有趣的。 
　　九月二十日。 
　　交易集市西门。 
　　这扇侧门一般情况下都不会打开，此时几辆越野车从西门而出，朝着西边方向行驶。 
　　一辆大型七座越野车内，丁猛坐在前面的副驾驶，后面坐着黑手与郑师武两人。 
　　丁猛从车内后视镜看了一眼两人，开口道： 
　　“这辆七座大型越野车给你们简单改装了一下： 
　　后排座位全部拆除，里面放了够你们吃三个半月的食物，被褥衣服， 
　　一把狙击枪，两把自动步枪，两把手枪，两把军刀，另外你们自己的武器也还给你们了。子弹一共给了你们准备了3000发。弹匣配备了十个，应该足够你们使用。 
　　此外，酒精炉、防暴服、野外饮用水过滤瓶、攀爬绳索、火柴. 
　　这些都在里面。 
　　车内油箱都给你们加满了，应该能跑个600公里。 
　　车顶焊接了一块铁箱，里面灌装了600升的燃油，加上车内的燃油足够你们跑7500公里以上了。” 
　　嘎吱—— 
　　丁猛把车窗上的玻璃摇下来，敲了敲上面的铁架子。 
　　“焊接的铁架，可以保护你们安全，如果没找到庇护所实在没办法也能够待在车内，车内放满了物资地方小了点，但还算安全。” 
　　“喏！” 
　　“车前给你们加装了一块冲撞挡板，可以保护车头，车窗玻璃上面也给你们焊接了铁网，防御丧尸。” 
　　后座的郑师武开口问道： 
　　“地图呢？” 
　　向前往后指了指那一堆堆放的物资，“找一找，在一个圆桶内有。” 
　　另外给了你们一台ipad，这里面存了全国的离线电子地图。 
　　说着，向前打开前面的储物柜，从里面拿了一台ipad出来。 
　　“有电子地图啊？那更好了。” 
　　郑师武赶紧接了过来，不断放大。 
　　当他看到这存的电子地图清晰到每个村的街道都能够看到，心中一喜。 
　　“这么清晰！” 
　　车上有燃油，就能发电，便不用担心给ipad充电的问题了。 
　　“这个ipad，还有无线电台，你们都要带回来。”丁猛提醒道。 
　　“这一趟为了你们执行任务，我们帮你们准备了很多东西，你们好好利用。” 
　　“好的，谢谢。”郑师武点头道。 
　　丁猛将他们送到了十公里之外，车便停了下来。他与驾驶员都下了车，后面的黑手与郑师武两人也下来了。 
　　“你们继续沿着g312高速路走就行，两天一次使用无线电台与我们联系别忘记了。”丁猛对着两人交代道。 
　　“好。” 
　　“一切顺利。” 
　　“感谢，我们走了。” 
　　“走了。” 
　　说完，两人便上了车，郑师武坐在驾驶位置，缓缓启动车辆。 
　　丁猛看着车辆的背影，站在路边点燃了一根烟。 
　　吧嗒吧嗒抽完，上了一辆越野车。 
　　“小朱，走，我们去巡逻哨塔。” 
　　驾驶着车辆的小朱问道：“去几号哨塔呀？” 
　　“3号。” 
　　“好嘞。” 
　　车辆启动，往东边的那条岔路驶去。 
　　郑师武驾驶者车辆，将刚刚的那个 ipad递给了坐在副驾驶的黑手。 
　　“你看着路线，走制定好的路线，别走过了。” 
　　黑手接过 ipad，郁闷地说道：“这电子设备连个导航都没有，唉，要是有导航就好了，直接看导航多方便。” 
　　郑师武无奈地回答道： 
　　“前些年的太阳磁暴把卫星都给摧毁了，那么猛烈的磁暴，无论是北斗还是gps都用不了，好好看路吧。” 
　　黑手打开ipad的离线地图，仔细研究路线。 
　　时不时看向窗外，几分钟后他突然开口问道： 
　　“你昨晚说，今天和我说一下。你说那个老秦和李部长来头不小，他们到底是啥身份？” 
　　郑师武驾驶着车辆，想了想后开口道： 
　　“你没从过军，不知道他们的身份正常，他们以前是国内最强的特战队，没有之一，之前中亚的**事件、南美洲的**毒枭死亡、东南亚**国的**，你知道吧？” 
　　“知道一些，都是他们干的？他们才几个人啊，能干出这么大的事情来？” 
　　“对，就他们几个。对他们的实力而言，很正常我以前是特种兵连连长，后面去黑水雇佣公司做雇佣兵，你呢？” 
　　“你是特战兵连长，黑水公司雇佣兵？” 
　　“对！咋啦？” 
　　“啧啧.我现在突然心里舒坦了。”黑手长舒一口气。 
　　脸上的愁云似乎被拨开，露出了明媚的笑容。 
　　“这么说来，我输给你们，也是正常不过了，你们都是一群怪物，输给你们这群怪物，我认！” 
　　昨天晚上黑手辗转反侧，怎么都睡不着。 
　　一遍又一遍地问，不是，凭啥啊！为什么啊？！ 
　　难道自己真的这么菜吗？ 
　　要知道他自从末世爆发以来，就没遇到过什么像样的对手，几乎无一敌之合。 
　　像斧头帮这样的势力，强力邀请之下，他也没有完全加入，呆在里面也保持着超然的位置，愿意帮忙就帮一下，不愿意没有人敢强迫逼着他。 
　　他也就对六指这位老大比较尊重一些。 
　　对他们的态度都比较傲慢的。 
　　没成想，到了交易集市这里参加了擂台赛之后，他被打击到体无完肤。 
　　遇到旁边这个丑八怪，把自己按在地上虐也就算了。 
　　今天又被一个平平无奇的老哥上了一课。 
　　这搞得好像，随便来个人就能够虐他一般。 
　　显得他很菜！很弱！ 
　　这让本就骄傲的他有些受不了。 
　　现在总算是清楚了，感情这群末世前就难得一见的人物全给自己遇上了。 
　　自己输，也能说得过去了。 
　　“问你呢，以前干啥的？”久久没有等到黑手的回答，郑师武再次问道。 
　　“杀手！职业杀手！” 
　　“杀手？这么菜的杀手？” 
　　“郑师武，我跟你说，我忍你很久了！” 
　　“还没揍够你？” 
　　“那是因为我没用过冷兵器，有本事就用冷兵器来一把！” 
　　“来！” 
　　郑师武也不废话，直接就把车停了下来。 
　　嘎吱！ 
　　车停在了路边。 
　　不揍服黑手可不行，他以前做特战队连连长的时候就清楚一件事，对待刺头，必须要把他给揍服了，不揍服就会一直搞事情。 
　　接下来他们要去西北执行任务，山高路长，危险重重，要是心不齐，不好组队。 
　　面对一个倔强的人，只要把他打的心服口服，后续就没啥大问题。 
　　黑手看到他直接停下车来，一愣。 
　　“妈的，莽夫！”他心中暗道。 
　　说实话，他是有些委屈，忐忑，担忧，又有些期待，激动。 
　　情绪非常的复杂。 
　　他是个骄傲的人，一个骄傲自信的人被别人狠狠的踩在脚下之后维持着尊严不容易， 
　　现在又在自己最为自信的领域，又再次遭遇挑战，他会有些畏缩。 
　　如果自己在冷兵器上还干不过郑师武，那他就被郑师武全面碾压了。 
　　这. 
　　还不如不打，不打起码自己还有点点自信与倔强，觉得自己起码有一个地方比郑师武强。 
　　但如果真的打起来，然后还打输了，他就再也没有理由和借口了。 
　　从后面找出蝴蝶刀和一把砍刀。 
　　对面的郑师武则拿了一把 50厘米的尼泊尔军刀。 
　　“来吧，打完赶紧出发。”郑师武对着黑手说道。 
　　咚！ 
　　双方同时迎上，叮叮当当发出清脆的碰撞。 
　　叮！ 
　　锋利刀锋碰撞之后，同一时间。 
　　黑手把蝴蝶刀刀锋顶在了郑师武心脏的位置， 
　　而郑师武的尼珀尔军刀刀锋则顶在了黑手的脖颈。 
　　“唉这没法比啊，算了，算平手怎样？”郑师武问道。 
　　“行。”黑手把蝴蝶刀一收。 
　　冷兵器对决与近身搏击不一样，冷兵器一不小心就把人嘎了或者伤了，要是伤了就很麻烦，接下来还要执行任务呢。 
　　近身格斗还可以控制下。 
　　它又不像枪一样，能够比试枪法，看谁命中率高。 
　　两人回到车内，仿佛刚才啥都没发生一般。 
　　“给！”郑师武从怀中取出了一包烟，里面是大樟树基地牌的玉米须烟。 
　　很呛很浓也很冲！ 
　　“你还有这种东西？”黑手震惊道，连忙给自己点上。 
　　然后又给郑师武点了一根。 
　　郑师武吧嗒吧嗒抽了一口后说道：“之前在交易集市杂货铺买的。” 
　　“可以！” 
　　两人突然默契地对视一眼，哈哈大笑。 
　　刚才冷兵器对决的时候， 
　　对方明明可以杀了自己，但在关键的时候停了下来。 
　　起码从这开始，信任的基础逐步建立了。 
　　现在开始有些英雄惺惺相惜的意思。 
　　路途很漫长，有个不错的伙伴，应该会很有趣。 
　　（求月票）

第1562章 无人机上挂机枪，移动射击响当当
　　第1562章 无人机上挂机枪，移动射击响当当! 
　　九月二十二日。 
　　烈阳高照，万里无云。 
　　肥县。 
　　一条运输卡车队伍在高速路上行驶， 
　　带队主要负责人是民武处五队的陈德龙与十五队的疯子。 
　　新兵训练过程中，不仅仅是在交易集市的训练营中训练，还会配合外面执行任务加以考核。 
　　基本上算是一半一半的比例。 
　　他们两支大队便是前往南方乐园那边，南方乐园周边有好几家聚碳酸酯工厂，这种材料是制作阳光板的主要原材料。 
　　在末世前这边的化工厂聚集，特别是这边的一个金陵化学工业园区，里面化工厂扎堆。 
　　有机化工厂、无机化工厂、新材料化工厂、化学原料厂等等，形成了一个巨大的产业园。 
　　像之前南方乐园之所以拥有如此多的药品，就是从有机化工厂中的医药公司找到的。 
　　总部基地周边在末世前周边基本没有大型的化工工厂，第二工业匮乏。 
　　石油城周边也差不多，所以为了当下以及未来的基地发展，必须要发展化工产业。 
　　这就需要相应的设备和原材料，而这南方乐园周边正好就有。 
　　拆卸这些设备和运输原材料注定是一项漫长的过程，所以这个任务会持续很长的时间。 
　　另外，阳光大棚所使用到的阳光板就是用聚碳酸酯原料制作而成的，接下来肯定会兴建更多的温室大棚，也要提前准备好这些原材料。 
　　最前面的一辆防爆车上，东风对着坐在对面的疯子问道： 
　　“疯子，咱们还要多久能到？” 
　　疯子隔着铁网看了看外面，又看了一眼手表上的时间，回答道： 
　　“再过两个小时吧，要不我们今晚去南方乐园驻扎吧，正好我也想回去看看。” 
　　“嗯也行。” 
　　东风想了想后问道：“南方乐园距离那个化工产业园远吗？” 
　　“不远，就三十多公里。”疯子回答道。 
　　“直接去南方乐园太早了，现在才十二点多，我们先去化工厂吧，先看看那边情况，然后再去南方乐园，明天开始搬运设备，如何？” 
　　“也行。”疯子自然没有意见。 
　　他对南方乐园有着很深厚的感情，他与刀疤、虎爷几个人都是南方乐园的创始人。 
　　只可惜现在全体搬迁到了石油城，原本想要留一些人在这边，但后面还是被虎爷劝说离开了。 
　　心中感叹着可惜，于是便开口道： 
　　“东风，其实我觉得咱们这么远距离搬运设备原材料，不如直接把南方乐园重新利用起来好了，直接在南方乐园这边兴建一个化工厂。直接将那个工业园中的设备搬到南方乐园来，只有三十公里，特别近。” 
　　“额” 
　　东风想了想，回答道： 
　　“我不知道基地高层领导们的考量，但是如果按照你这么说，与其在南方乐园建立一个化工厂，还不如直接恢复我们要去的那个化工产业园呢，甚至连搬运都不用了.” 
　　“搬运回到石油城，那是为了一劳永逸，起码现阶段很有必要的。” 
　　“不然南方乐园生产出来东西，又得来回往跑，太折腾了” 
　　疯子听完后一愣，感觉他说的似乎也有点道理。 
　　很快两个小时过去，他们来到了金陵化工产业园门口。 
　　嘎吱！ 
　　最前面的防爆车停了下来。 
　　沙沙！ 
　　地上堆积着厚厚的腐烂落叶，一脚踩上去，发出令人毛骨悚然的声响。 
　　东风朝着后面挥了挥手，示意后面队伍都停下来。 
　　“疯子老哥，就是这吧？” 
　　疯子从车门另外一边下来，看着熟悉而又陌生的工业园点头道： 
　　“对，就是这里。” 
　　他望着这座工业园，整座化工产业园宛如一片死寂的废墟。 
　　曾经高耸的烟囱不再冒烟，庞大的厂房寂静无声，仿佛被时间遗忘。 
　　荒草从裂开的水泥地面中顽强地钻出，攀附在锈迹斑斑的机器上，似乎在探寻着往日的温度。 
　　移动闸门敞开着，疯子打量了一会对着旁边的东风说道： 
　　“走吧，我带你进去看看。” 
　　“行。” 
　　东风上了车，拿起对讲机联系后面的队伍： 
　　“其他人原地待命，铁头你们跟我们一起进去看看。” 
　　“是。” 
　　很快，两辆防爆车缓缓驶入化工园区。 
　　咔咔咔—— 
　　轮胎碾压地面的碎石落叶，发出脆响。 
　　宽阔的道路，一个人影都没有。 
　　空气中弥漫着刺鼻的化工臭味，与腐烂的落叶混合成一种令人窒息的味道。 
　　零星的一两只丧尸在这片荒芜之地游荡，它们步履蹒跚，眼神空洞，身上的衣物破烂不堪。 
　　这些都是普通丧尸，在阳光下行走速度极为缓慢，他们并有停下车来解决这些丧尸，没有必要。 
　　化工设备早已锈迹斑斑，管道破裂，液体泄漏，被太阳晒干之后在地面形成一滩滩诡异的污渍。 
　　储存罐东倒西歪，没有了机器的轰鸣，没有了人声的嘈杂，只有风穿过破败的建筑缝隙，发出呜咽的声音，仿佛在诉说着这片土地的悲怆。 
　　整个园区弥漫着死亡和绝望的气息，让人不寒而栗。 
　　“喏，那个就是石油化工厂，这一片都是化工原料厂。” 
　　“北边还有扇门，从那边进入口就是医药工厂。” 
　　“我们这次主要运输的聚碳酸酯就在前面” 
　　车辆前行中，疯子一边熟络地对着东风介绍工业园区的情况。 
　　“这里面曾经被洪水淹过一次，可能有些设备没用了。” 
　　东风好奇地问道：“这边化工原材料被水淹，污染严重，之前会不会影响到南方乐园那边，毕竟才30公里。” 
　　“还行，南方乐园修建在上游位置，海拔比这边高，影响不大。”疯子摇了摇头说道。 
　　很快，他们便来到了这一次的主要目标工厂：德利聚碳酸酯工厂。 
　　这家工厂是末世前生产聚碳酸酯原材料比较有名的公司，常年储存着大量的原材料。 
　　空中的无人机没有降落下来，始终保持在空中飞行，侦查周边情况，一旦有大量丧尸靠近，他们就会以最快速度离开这里。 
　　东风带了几个人从车上下来，疯子一起下车。 
　　斑驳的铁门，疯子轻轻一推便发出嘎吱嘎吱的声音。 
　　吼！ 
　　铁门一推开，里面的一头普通丧尸听到声音便走了过来，距离他们还有八九米。 
　　东风只是看了一眼，便收回了目光。 
　　他身后的铁头走上前，一边走向丧尸，一边将拔出大腿上的匕首，朝着丧尸头颅狠狠一扎，噗呲。 
　　扑通！ 
　　这头丧尸倒地而亡。 
　　像是在大白天的普通丧尸，就犹如一个步履蹒跚的老人一般，解决起来极为容易，只要数量不那么离谱，基本不太可能被咬。 
　　疯子带着东风等人进入了工厂内部，工厂一股强烈的刺激性气味。 
　　东风后面的一个男人看到地上黄色的印记，赶紧提醒道： 
　　“这个是氧氯化碳(cocl2)挥发的味道，有毒，大家蒙住口鼻。” 
　　东风点了点头，交代大家：“蒙住口鼻，铁头，你去车里面把防毒面具拿过来。” 
　　“是。” 
　　“乐育，你刚刚说的那个啥氧氯啥的，是啥用的？”东风遮住口鼻问道。 
　　这个乐育乃是总部基地派过来的专家，化工领域的专家，曾经被李宇从北境抢过来的那帮专家之一。乐育蒙住口鼻说道： 
　　“聚碳酸酯的是生产pc阳光板的原材料，但生产聚碳酸酯的原材料是双酚a和氧氯化碳合成的，这两种材料这边应该都有，不过我们搬运的时候要小心一些。” 
　　东风点了点头，他有些担忧地问道： 
　　“这些个东西，弄到交易集市生产会不会有化学污染啊？” 
　　乐育想了想后说道：“做好生产防护措施就没问题，这只是比较轻的污染，不算严重。” 
　　“哦。先找聚碳酸酯吧。”东风说道。 
　　在搜寻之下，他们在后面一处封闭的仓库中找到了已经生产出来聚碳酸酯，这些都是一个个的塑制品颗粒，一包一包的聚碳酸酯堆积如山。 
　　整个占地将近两千平方的仓库，都堆满了这种原材料。 
　　这种高分子材料很耐热耐寒，耐热温度范围通常在—50°c到130°c之间，在这个温度之间可以保持稳定性能。 
　　如果超过这个温度范围，则会受到一定影响。 
　　所以，用这种材料拿来生产出的pc阳光板很耐操，所以在这些年的天灾中，温室大棚若不是被闪电狂风吹塌了，一般极寒极热温度对阳光板的影响不算特别大。 
　　“东风队长，我刚刚拆开看过了，这里面的聚碳酸酯还能用。”乐育将折叠刀折叠起来，对着东风说道。 
　　“那就行。” 
　　东风朝着门口站着的疯子喊道：“疯子，我们走吧，去南方乐园，明天再来这边搬运。” 
　　疯子点头，随后他们一行人返回了工厂外。 
　　防爆车周围的地面上躺着六七具丧尸的尸体，阿正拿着一把冷兵器在其中的一具丧尸尸体上擦拭粘液。 
　　车辆启动，他们回到了工业园之外。 
　　终于要去南方乐园了，疯子心情有些激动。 
　　他在南方乐园住了将近五年，再次回到南方乐园感慨万千。 
　　半个小时后，他们便抵达了南方乐园围墙之外。 
　　“我还是第一次来南方乐园，这面积挺大的啊。”东风啧啧赞叹道。 
　　疯子从包裹中拿出了三把钥匙，这几把钥匙是开启侧边小门的。 
　　从交易集市过来之前，他特意找张天福要来的。 
　　正门是无法用钥匙开启的，只能够从里面打开。 
　　但侧边小门可以。 
　　“走，我带你们走侧门。” 
　　就在这个时候，对讲机中传来虎头的声音： 
　　“队长，无人机发现里面有人！” 
　　“有人？”东风立刻看向疯子。 
　　“你们离开之前留了人在这里吗？” 
　　“没有啊！肯定是其他的幸存者进去霸占了这里。” 
　　东风听到疯子的话后，眉头皱起，赶紧拿起对讲机问道： 
　　“里面有多少人，实力如何？” 
　　“目前看到几十个人，不到一百，没看到持枪的人。” 
　　“进去看看。”疯子脸上表情有些复杂。 
　　这里即便荒废，那也是他们的地方。 
　　“等等，刘有光你们在这边等着，铁头你们跟我们去侧门。” 
　　“好的，队长。” 
　　“是。” 
　　由于车队车辆太多，走侧门进去有些重卡车不好进去，所以车队中的重卡车都停留在了正门那边，只有几辆越野车与防爆车来侧门这边。 
　　他们想着从侧门进去后，再把正门打开，让车队进入。 
　　随后，东风他们便发动车辆，往侧门行驶而去。 
　　东风听到里面的人没有持枪，对他们基本没有啥威胁，进去看看是什么人。 
　　如果只是普通的幸存者，态度友好一些，把他们赶出去就行了，或者说借给他们，让他们帮忙守着好像也行。 
　　毕竟他们可能只是觉得南方乐园荒废了，进来躲避一下丧尸也没什么过错。 
　　很快，他们便抵达了侧门，看着侧门的三把大铁锁都被切割下来，十厘米厚的铁栓，就那样随意地丢在一边，疯子有股子无名之火升起。 
　　下车，疯子用力推门。 
　　咚！ 
　　门丝毫不动，似乎里面横栓挡住了，无法打开。 
　　就在这个时候，围墙上突然钻出来三四个男人，看着下面的四五辆车，其中一个黑衣人警告道： 
　　“你们是什么人？这是我们的地盘，赶紧离开。” 
　　东风听着这口音有点奇怪啊。 
　　疯子听到上面那个人的话后，愤怒喊道： 
　　“这是我们的地方，我们出去了一段时间，就你们给抢占了，赶紧开门！现在开门我不跟你计较。” 
　　上面的那个黑衣人开口道： 
　　“谁说这是你们的地方，你有什么证据吗？” 
　　“我踏马！”疯子被呛了一句，证据？ 
　　他妈的回个家还要证明这是自己家。 
　　他终于明白了张天福当初为何不想离开了这里了，眷恋。 
　　担心这里会被人占据。 
　　此刻他涌起了一个想法，等这一次回去他一定要跟石油城的领导商量，派人在这边驻扎。 
　　“这地方都是老子一砖一瓦搭建的，老子还要给你证据？！草泥马！”疯子一口回怼！ 
　　正要继续发怒，却被东风拦住。 
　　指了指侧门问到：“要不要用防爆车撞开？” 
　　疯子摇了摇头道：“不行，防爆车撞不开的。” 
　　“这个侧门是外面是一层钢板，但里面是一层15厘米厚的钢筋水泥，而且连着围墙，撞不开。” 
　　“那”东风皱了皱眉头，大脑疯狂转动。 
　　围墙上的几人也在商量。 
　　叽叽咕咕说了一顿家乡话。 
　　“本田桑，他们看起来不太好惹，要不我们还是逃走吧！” 
　　“不行，我们从m都逃离过来，这么几年居无定所飘荡，好不容找到一个坚固的地方，怎么能轻易舍弃！而且我们的门很坚固，他们打不开，等到天黑，他们自然就离开了。”其中的一个黑衣人坚定地说道。 
　　“三木君，我觉得本田君说的对，我们必须要有个稳固的地方，既然樱故乡回不去了，那就在这边慢慢壮大，壮大的基础就是要有个地方，这里很适合我们。” 
　　“呦西！” 
　　“有了，我们撤，换个地方上围墙。”东风眼睛一亮。 
　　疯子摇了摇头说道：“不行啊，东南西北四扇门门，就这扇西侧门最容易进去，其他的门我们离开的时候都锁死了的。” 
　　东风拉着他上车，对着驾驶员说道：“开车，绕着围墙行驶。” 
　　“啥意思？”疯子有些不解。 
　　“既然你不想用炸弹炸开门，那就只能爬上去了，攀爬也是我们训练科目之一啊。” 
　　“爬上去？他们在围墙上会拦住我们的啊，万一在爬的过程中被他们切断了绳子，怎么办？” 
　　“无人机阻挡啊！” 
　　“无人机？” 
　　“我们的无人机安装了武器控制系统，上面有95步枪，你竟然不知道？” 
　　“我草，牛皮！我才来基地不久啊.” 
　　（求月票）

第1563章 杀光
　　第1563章 杀光 
　　南方乐园围墙上。 
　　穿着黑色衣服的本田君，看到下面的那几辆车调转车头离开，开怀大笑。 
　　“呦西！他们走了！不出我所料，中国有句古话叫做：识时务者为俊杰！” 
　　“我们的大门非常的坚固，他们肯定是开不了门，只能离开。” 
　　旁边的那个原本想要逃跑的三木君也有些不好意思地说道： 
　　“还是本田君有先见之明。” 
　　其他几人也纷纷夸赞道： 
　　“本田君，我们扎根这座城，慢慢发展，在这大地之上一定能够建立一个大势力，恢复往日荣光。” 
　　“本田君，敬佩！” 
　　却说东风等一行人离开后，东风与疯子商谈了一番计划。 
　　随后便拿起对讲机展开布置， 
　　“有光，你们把安装了武器控制系统的那四架直升机拿出来，我们待会有用。” 
　　转过头看向疯子，问道：“疯子，劳烦让你们队伍的人把其他三个门都派人看住，不要让他们跑了。” 
　　“另外，你想爬个墙吗？” 
　　说这话的时候，东风嘴角带着笑意。 
　　疯子咳嗽一声，“年纪大了，比不了你们这些年轻人，爬不动。” 
　　东风笑了笑，拿起对讲机联系虎头与铁头。 
　　“虎头，铁头，你们待会带几个人用铁爪爬上围墙，控制住局面，再把大门打开。” 
　　滋滋—— 
　　“遇到抵抗怎么办？”铁头的声音从对讲机中传来。 
　　“额被枪口顶着还敢反抗，那就是找死。” 
　　“明白了。” 
　　听到铁头干脆利落的声音后，东风心中有些感慨。 
　　当初第一次遇到铁头和虎头的时候，他们才12、13岁，瘦弱少年。 
　　在鄱阳湖营地的时候，他们窝在一个营地中烤火度过极寒天气。 
　　他永远记得虎头穿着一身虎皮袄子，哆哆嗦嗦地走出去掰下屋檐下的冰柱折断拿回来煮水的样子。 
　　依稀记得当初，丧尸潮将他们搭建起来的矮墙堆叠翻越后，铁头流着鼻涕朝着他们呐喊，让他们撤退！ 
　　他们现在才 18岁，末世生活了将近六年。 
　　原本消瘦的少年，在加入了大樟树基地之后，有了食物的补充，加上这段时间的特训，精力旺盛的少年浑身仿佛有用不完的力气。 
　　现在更是在他带领的大队中，作为极为重要的战力存在。 
　　很快，东风等一行人回到了大门的位置。 
　　由于南方乐园面积颇大，足足有两千亩的面积，光靠里面的那几十人根本无法守住这么漫长的围墙线。 
　　砰！ 
　　东风从防爆车上下来，拍打着后面的那辆车窗。 
　　“阿正，你们操控安装了武器系统的无人机保护他们，一旦围墙上面的人阻止铁头他们攀爬，立刻开枪扫射他们。” 
　　“是。” 
　　阿正带着几个无人机操控人员，将安装了武器系统的无人机放平在地面上。 
　　此刻正门围墙上还没有人，里面的那群人以为东风他们离开了。 
　　呜呜呜—— 
　　四架无人机迅速起飞，腾空而上，分散在两边，阻挡着里面那群人靠近。 
　　铁头与虎头等人也准备好了，通过弹射器将飞爪激射到墙垛的缝隙中，用力往下拉了拉，检查抓的是否牢固。 
　　攀爬这个项目训练，他们在交易集市的新兵训练营中经常训练。 
　　矮的攀爬训练大概在10米，高的则是18米，大约6层楼的高度。 
　　而南方乐园的围墙高度大概在20米左右，这和他们平常的训练高度差不了多少。 
　　踏踏！ 
　　虎头与铁头等七八个人，迅速往上攀爬。 
　　由于虎头他们都是第一次来南方乐园，对这边不太熟悉，所以疯子派了两个作为精干的成员一同上去。 
　　不愧是精力旺盛的年轻小伙子，虎头与铁头两人攀爬的速度极快，没多久铁头与虎头一前一后爬上了围墙。 
　　与此同时，或许是因为大门这边无人机的存在，被刚才侧门围墙上的那群人所注意到。 
　　“本田君，无人机不对，他们上来了！” 
　　“八嘎！把他们赶下去！” 
　　说着，黑衣男拎着砍刀就往那边跑去。 
　　可当他们跑到那边的时候，虎头等人都已经往围墙下跑去了。 
　　“不好，他们要开大门，我们快拦住他们！”本田愤怒地喊道。 
　　三木突然指向外面数十辆各种各样的车，手抖得像是得了帕金森一般。 
　　“你们看那边，好多.好多人.” 
　　呜呜呜—— 
　　无人机就在他们头顶旋转，他们走过来才发现无人机上竟然安装了枪。 
　　本田君看向他手指的方向， 
　　只见数十辆车旁边，站着数百人，一个个都手持枪械。 
　　他的脸色大变，刚才疯子与东风下车的时候，由于居高临下角度问题，他并没有看到他们手中的枪。 
　　一开始就以为只有几辆车啊，现在却变成这么多车了！ 
　　而且这些人都有枪。 
　　这是遇到了官府队伍了？ 
　　“怎么办？本田君？”三木颤抖着嗓音问道。 
　　“跑！”本田毫不犹豫地往反方向跑去，火速找个下围墙的地方下去。 
　　操控着无人机的阿正看到他们压根没靠近，嗤笑一声对着东风喊道： 
　　“队长，他们下围墙了，似乎要跑！” 
　　东风看向疯子，“疯子，你的人都到位了吧？” 
　　疯子使用对讲机联系了其他三个方向，都收到了抵达的消息。 
　　“都准备好了。” 
　　“好。” 
　　“你有没有感觉那个人说话口音有点奇怪啊？”东风问道。 
　　疯子想了想，“感觉，可能是地方口音。” 
　　“你有没有感觉这个口音有点熟悉呢？” 
　　“熟悉，但记不起来是哪个地方的口音了。” 
　　“待会问问吧，这些人敬酒不吃吃罚酒，把他们赶出去算了！”东风扭了扭脖子，坐回车上。 
　　就在这个时候，正门轰轰轰开启。 
　　东风朝着后面挥了挥手，“兄弟们，进城！” 
　　随后，防爆车当前，驶入南方乐园。 
　　阿正等人操控着无人机，兵分两路，一路绕空飞行巡视下面有没有其他没有发现的队伍，另外一路则跟着仓皇逃窜的本田等人。 
　　在无人机屏幕中，阿正看到这几人仓皇逃下围墙后，立刻朝着其他的人大喊起来： 
　　“有敌人进来了，我们快跑！” 
　　“跑跑跑！走南门！” 
　　在原先虎爷所居住的这栋大楼下，站着的四五个人听到本田的呼喊后，脸色一变，赶紧朝着楼上报信。 
　　哗啦啦！ 
　　虎爷原先居住的那栋楼，连带周围的两栋楼，呼啦啦跑下来了一百多人。 
　　其中一个戴着眼镜，穿着黑色衬衫的男人找到本田问道： 
　　“本田君，怎么回事？” 
　　本田看到是他，顿时恭敬起来。 
　　“山本会长，外面有人想要抢我们的地盘，我就打发让他们离开，没想到他们竟然爬进来了，后面我们才看到他们的大部队，好像是他们官府的人，一个个都有枪！” 
　　“有枪？”山本会长眉头皱起。 
　　“对。” 
　　山本会长脸上阴晴不定，思索再三后说道： 
　　“末世爆发这么多年了，竟然还能够遇到他们官府的人，倒是稀奇，如果是他们官府的人，交涉一番或许我们能活下来。但如果是末世暴徒，那我们肯定也跑不了了。” 
　　“他们有多少人？” 
　　三木忐忑地回答道：“几百个！”“唉” 
　　山本会长叹了口气摇头道： 
　　“都别上车了，我们跑不了了，他肯定把门都堵住了，我们即便开门也冲不出去。” 
　　“可是！”本田似乎心有不甘，“我们就这么坐以待毙吗？” 
　　山本会长一挥手，“我来跟他们谈判。” 
　　本田看了看山本，眼神闪过一丝纠结。 
　　他还是想要搏一搏，他不想把命运交在别人的手中。 
　　他义无反顾地拎着砍刀，冲到一辆大巴面前，对着后面的众人喊道： 
　　“愿意跟我冲出去的，跟我走！” 
　　话音刚落，迅速有十几个人相应他的号召。 
　　山本会长看到他这样，勃然大怒，“本田你！八嘎呀路！” 
　　可本田根本不吊他，直接上车，拧动钥匙发动点火，也不等还在上车的人，直接启动。 
　　“哎！我还没上车啊！”后面几个想要上车离开，但有没上车的人大喊。 
　　可大巴车带着车上的六七人，一路疾驰往南门驶去。 
　　本田他们刚走没几分钟，东风他们驾驶着防爆车、卡车、皮卡车、货车等不同的车辆抵达了这边。 
　　“把他们都给我围了！”东风一下车，就对着后面的众人喊道。 
　　哗啦啦！ 
　　从车上下来了数百人，民武处一个大队就200人，现在来了两个大队，足足有四百人。 
　　除去疯子派出去的那些人堵住其他三个大门，现在来这边的还有两百多人。 
　　山本后面的那些人当中，有男有女，有老还有十几岁的少年， 
　　但他们都一个个仇视着东风等人。 
　　东风看到老人后，紧皱的眉头松弛下来，“疯子，有老人，应该不是末世暴徒。” 
　　一般来说，真正的暴徒团队，可能会有女人，但绝对不可能有老人和小孩，而女人大多数时候那些人之所以保留也是因为特殊原因，充当末世暴徒们的食物或者xy工具。 
　　疯子微微点头，刚刚升起的怒火也消了一大半。 
　　纵然这些人怒视着自己，但末世不就是如此么，陌生队伍之间彼此警惕。 
　　“嗯，我只想找到那个刚刚嚣张的家伙，教训一顿，至于他们再说吧。”疯子也松口了。 
　　东风走上前，对面的这帮人一个个手握各种冷兵器戒备着东风等人。 
　　只是他们手中的刀枪棒，在冰冷的枪口包围之下，显得极为可笑。 
　　“你们是官府的人吗?”还没等东风询问，在最前面的山本就开口问道。 
　　这一句话带有浓厚的口音，让东风泛起了嘀咕。 
　　“咋这么一股子大佐味呢？” 
　　“你们是什么人？”东风反问道。 
　　山本没有得到自己的答案，也不敢说自己是脚盆人。 
　　在这边，他们吃过这种亏。 
　　不过也正是因为他们都是脚盆人，异国他乡，反而更加团结。 
　　末世爆发后，从m都的脚盆人聚集的一条街中逃出来，那个时候还有数千人，可一路遇到磨难死亡，险中求生，现在就剩下百来号人。 
　　山本礼貌地说道： 
　　“我们不知道这个地方是你们的，看到里面没人所以就进来躲避丧尸，如果有打扰，我们愿意让出这里还给你们。” 
　　“你们大人有大量，放我们一马好不好？” 
　　越听越感觉味道有些不对的东风，开口直接问道： 
　　“你们是不是脚盆人？” 
　　山本嘴角抽了抽，经验告诉他，绝对不能承认。 
　　东风紧急着又说道：“放心，即便你们是，我们也不会伤害你们的。” 
　　“实不相瞒，我也有脚盆血统，我的母亲以前是个脚盆人。” 
　　“搜得死内！”山本脸色大喜。 
　　眼前的东风显然就是这支队伍的领导者，没想到在异国他乡竟然遇到了自己人了，这让他极为激动。 
　　有这样一支强大的队伍，那他们就不用想尽各种办法躲避那些末日暴徒了。 
　　“我们全都是脚盆人，跟你一样，请问阁下叫做什么？” 
　　“东风一太郎！”东风回答的同时，朝着疯子眨了眨眼睛。 
　　疯子原本不可置信地看着东风，此时看到他眨眼睛有些搞不懂了。 
　　铁头与虎头两人更是听到东风的话后，握着的枪口的手都紧了。 
　　“东风一太郎，搜嘎！” 
　　东风继续问道：“就只有你们吗？还有其他人吗？” 
　　山本叹了口气说道：“就我们这些人了，从m都逃出来的时候，人还很多，现在就剩下我们这些人了。” 
　　“哦对了，本田他” 
　　山本赶紧对着东风说道： 
　　“我们之前都是误会，刚才我们有几个人往南门跑了，你们不要伤害他们。” 
　　“哦，好的呀。” 
　　东风笑着点了点头，把枪放回到了车内。 
　　对着周围众人喊道：“放下枪！” 
　　疯子目瞪口呆，眼神中充满了厌恶。 
　　“东风你真是有脚盆血统啊，你这你这.我干！” 
　　听到东风说要把枪放下， 
　　十八岁少年虎头在也憋不住了， 
　　“东风大哥，基地有规定，凡是遇到脚盆人，不用上报，直接杀，你这是违反命令！” 
　　“对！” 
　　“狗日的队长，我他妈的今天必须要干掉这帮人，然后再干掉你。” 
　　听到大家都这么激动，东风有些怕了。 
　　他怕手下们真的一激动把他给崩了。 
　　于是大喊解释道： 
　　“不用枪！用冷兵器把这帮人给宰了！节省子弹啊！兄弟们！” 
　　“最近大家训练都幸苦了，杀杀人放松一下。” 
　　“兄弟们，我要是有脚盆血统，以前怎么可能入伍呢。” 
　　在他一番解释之下，众人转怒为喜。 
　　难怪。 
　　差点陷入要不要把队长一起杀了的纠结之中了。 
　　疯子有点懵逼，“不是，你们这个规矩谁定的啊？遇到脚盆人直接杀？” 
　　“城主定的。” 
　　“你刚刚还说有老人啥啥啥的。” 
　　“那也是脚盆人啊，城主说的要杀。” 
　　“我开始有点喜欢我们城主了。”疯子嘴角上扬。 
　　山本不可置信地看着东风，他没想到还是被骗了。 
　　“杀呀！” 
　　两三百个经过专业训练，精力旺盛，吃饱喝足，身强体壮的民武处战斗人员， 
　　对战一百多个饿的面黄肌瘦，手脚无力的男女老幼脚盆人。 
　　绝对的碾压。 
　　东风他们一个个嗷嗷兴奋地冲上前，砍人。 
　　血液飞溅。 
　　更加刺激了他们的情绪。 
　　另外一边。 
　　当大门打开的瞬间，那辆大巴车就遇到了猛烈的攻击。 
　　整辆大巴车内的人都被子弹射死。 
　　半个小时后。 
　　刘有光指着一地的尸体问道： 
　　“队长，咋整？这么多尸体，这么多血，会吸引很多丧尸的.” 
　　东风满脸鲜血，一愣，捂着头悲鸣： 
　　“妈的，早知道拉出去杀了.草.” 
　　疯子走了过来，刚刚的杀戮让他心情舒畅，此时笑着说道： 
　　“别担心，先把尸体丢到墙外，至于血液就用水冲刷一下， 
　　晚上我带你们去大楼内躲避，躲避爬墙丧尸也没问题，我有经验，之前的雷暴天灾，我就是在那躲过去的。” 
　　(求月票)

第1564章 夜至
　　第1564章 夜至 
　　s518省道。 
　　夕阳如血，末世的天空被染上了一层厚重的红。 
　　破败的省道上，一辆孤零零的越野车缓缓行驶，引擎发出的隆隆声与死寂的世界形成鲜明对比。 
　　车轮碾过地面，扬起一片尘土，仿佛在这片废墟上划出一道痕迹。 
　　车厢内，郑师武的目光坚毅而冷静，手握方向盘，指尖微微泛白。 
　　他透过挡风玻璃，注视着前方那无尽的苍茫。路旁，废弃的车辆堆砌成一座座沉默的墓碑。 
　　这条路上，没有行人的脚步声，没有丧尸的嘶吼，只有风，从破碎的车窗吹进车厢，带来一丝冰冷的凉意。 
　　滴滴滴—— 
　　滴滴滴—— 
　　手表的闹钟响起，紧随而来一个哈切声从副驾驶传来。 
　　“呼——老郑，咱们这是到哪啦？” 
　　他熟练地把脸上的那块黑布拿下来，将手表闹钟关闭，揉了揉眼睛看向四周。 
　　“陕省，西市，刚刚有一块指示牌显示，前面应该就是秦始皇兵马俑了。” 
　　黑手搓了搓脸，又打了个哈欠，开口道： 
　　“时间不早了，我们得找个安全的地方安营扎寨啊，我可不想像昨天晚上一样睡在车里面，轮胎都被丧尸给压爆了一个，要不是从交易集市那边带来三个备用轮胎，我们直接完蛋！” 
　　“睡在车里面不踏实。” 
　　郑师武开口道：“前面吧，博物馆里面应该比较安全，保密性比较强一些。” 
　　“可以。”黑手笑着说道： 
　　“我还没去过秦始皇兵马俑呢，明天出发前我们去瞅一眼呗。” 
　　郑师武瞥了他一眼，“你当我们这是出来郊游的啊？” 
　　“不是。” 
　　黑手连忙解释道：“我们又不耽误时间，就看一眼不了多少时间。 
　　况且这两天我们在路上都没停下来过，一天开车八九个小时，路况又不好，颠的屁股都快成两瓣了，很累的好吧.” 
　　听到黑手在那碎碎念，郑师武无奈地回答道： 
　　“行，别说了，明天上午路过的时候去看一眼。” 
　　“行，好像周围有个华山对吧？”黑手翻看电子地图，突然问道。 
　　“对，不过你别想了，我们不是来郊游的，还想爬华山，做梦吧你！”郑师武语气有些不太耐烦。 
　　从中午十二点开车到现在，他已经连续开了 5个小时车了，很累。 
　　黑手摇了摇头说道： 
　　“不是，我想华山地形很艰险，末世前人爬上去都很难，现在末世了丧尸肯定也很难爬上去，我感觉那边应该会有幸存者。” 
　　郑师武闻言，想了想还真有这个可能性，不过即便有幸存者应该也不多。 
　　华山上面的空间有限，住不下太多的人。 
　　而且他们所需要吃喝，上面即便克服困难种地，收获应该也不大。 
　　何况山越高风越大，天灾一来，暴风雨的威胁也挺恐怖的。 
　　两人从交易集市出发之后，一路上聊着闲天，逐渐熟络起来。 
　　之前冷兵器干了一架建立了信任基础，随着时间的流逝，两人对彼此的信任逐渐增加。 
　　他们的体力相对于普通人的要更好，这两日从太阳一出来，到傍晚五点，他们都在驾车行驶。 
　　两日便从豫省的石油城抵达了陕省的西市， 
　　按照他们这样的速度，再过一日应该就能到甘省的兰市， 
　　到了兰市再过两日便能够抵达嘉峪市。 
　　从石油城，跨越两三千公里抵达嘉峪市，面对复杂的地形，五天的时间抵达。 
　　他们的这个速度是极快的，一般人根本扛不住这样的强度。 
　　在末世前，一般来说开车累，坐车不算累。 
　　但现在末世之中，开车累，坐车也累。 
　　五六年被太阳暴晒开裂，一直都没有得到修缮的路面，崎岖跌宕。 
　　坐的时间久了，腰部和屁股都发麻，感觉一直在跑步一样。 
　　突然，黑手看到前面的一块指示标牌， 
　　“老郑，前面就是秦始皇陵博物馆了。直行右转，刚刚那块导视牌写了，你看到没。” 
　　“嗯，我看到了。”郑师武淡淡地回答道。 
　　很快，他们便来到了秦始皇陵博物馆大门之外。 
　　夕阳中，他们看到博物馆后方远处此起彼伏的山峦，两边伫立着两栋石柱。 
　　这几年的天灾似乎对这博物馆没有太大的影响，依旧坚挺立在那里。 
　　远处立着一幢高大的秦始皇的雕像。 
　　“真霸气！”黑手看着那雕像，啧啧赞叹。 
　　郑师武看了看四周，把车开到了侧面的一个敞开式的收票站里面。 
　　这车里面有很多他们贵重的东西，车不能丢。 
　　纵然现在天快黑了，一般来说不太可能会有幸存者在夜晚跑出来。 
　　但为了保险起见，他们还是尽量把车藏起来。 
　　郑师武将钥匙拔了，然后拎起一个背包，打开了后备箱从里面的翻找出食物，水，紫外线灯等等东西。 
　　“黑手，你现在赶紧联系一下石油城，告诉他们我们已经抵达了西市。” 
　　“行。” 
　　黑手把无线电台从后座搬到前面，联系石油城。 
　　郑师武把今晚过要用的东西都拿出来后，又将夜视仪带上以防不时之需。 
　　“是的，我们已经抵达了西市。” 
　　“暂时没有遇到什么麻烦，现在正在寻找庇护所。” 
　　两分钟后，郑师武背着一个包裹，他的旁边地上还放着一个包裹。 
　　黑手与石油城联系结束，从车上下来。 
　　砰！ 
　　关门。 
　　“帮你收拾了一下，你的睡袋啥的都在里面。”郑师武指了指地上的那个包裹说道。 
　　“谢了。”黑手点了点头。 
　　随后两人绕着这辆车检测了一下车门是否都关闭，车窗玻璃虽然不是防弹的，但是外面有一层铁丝网，铁丝网外面有一层焊接的钢筋架子。 
　　想要砸碎玻璃上车，显然是不太可能的。 
　　除非用切割机将钢筋切开才能够进去。 
　　不过大半夜的，使用切割机噪声巨大，很容易把周围的丧尸吸引过来。 
　　检查没有问题后，两人这才背着包裹，胸口拎着一把自动步枪走出了售票厅。 
　　郑师武四周环顾了一圈，指着博物馆大门顶上左右两边的那两个类似于哨亭的地方说道：“我觉得我们今晚去那边挺好的。” 
　　“那边也能够看到收票大厅这边情况，而且那边看起来挺坚固的。” 
　　“去看看再说。”黑手不置可否。 
　　自从爬墙丧尸出现之后，他就不太喜欢在夜晚的时候在高处呆，只有在地下室这种地方才能够给他安全感。 
　　地上的砖块缝隙之中长了一些杂草。 
　　检票口的铁杆早已腐朽，两人翻越进去。 
　　地上满是灰尘，还有各种各样的垃圾，随着风漫天飞扬。 
　　西北这边本就风大沙尘大，现在临近天黑，更是给人一种压抑的感觉。“从这边上去。”郑师武左右看了看，在大门两边修建的建筑中找到了一扇门。 
　　他等到黑手走过来后，这才将门推开。 
　　吱呀！ 
　　铁门发出一声尖锐刺耳的声音。 
　　随着门被推开，里面则是一排的座椅，这里面应该是拿来给检票人员休息的地方。 
　　这里面的空间呈现狭长的形状，玻璃窗户外的夕阳照射进来，地面上满是灰尘。 
　　两人走过的地方，留下了一行脚印。 
　　继续往前走，则出现了台阶，里面有些昏暗。 
　　吧嗒！ 
　　郑师武把手电筒打开，照射上面，没有丝毫动静。 
　　继续往上走。 
　　踏踏踏—— 
　　整个过道中回响着他们脚步声。 
　　他们保持着警惕，一前一后看着周围情况。 
　　连续上了两层，前方豁然一亮。 
　　一扇破碎的玻璃门出现在他们的眼前。 
　　郑师武将玻璃门打开，前面则是一个类似于古代城墙走道的长廊。 
　　长廊中有两座很像古代哨塔的建筑。 
　　郑师武推开玻璃门，走了过去。 
　　走到这座哨塔之下，推了推门，哨塔的门被他打开。 
　　里面面积只有十平米，一张宽大的桌子，桌子后面的墙壁上摆放着数台屏幕，桌子后面则是三张靠背椅，一张行军床，一个铁柜子。 
　　整个哨塔只有一扇极小极小的窗户，此时也关闭着。 
　　“这里以前应该是监控室，我觉得不错，你觉得呢？”郑师武朝着后面的黑手问道。 
　　黑手没有立刻回答他，而是站在门口反复测试这扇铁门。 
　　这扇铁门虽然过了五六年，但是锁竟然也有用。 
　　他仔细查看铁门焊接的位置，甚至他用身体亲自撞了两下，测试坚固程度。 
　　“行吧，不过我觉得要把那个铁柜子推过来，顶在在扇铁门后面。”黑手检查完后这才说道。 
　　“行。” 
　　“至于这个小窗户应该没有这么小的丧尸吧。”黑手走到整个房间唯一的窗户，打开后说道。 
　　小窗户呈现正方形，长宽都只有十几厘米，丧尸应该也钻不进来。 
　　哗啦啦！ 
　　郑师武直接将那张大桌子掀了，推到了小窗户那边，用桌面顶住了那个窗户。 
　　“这样不就行了。” 
　　“嗯，先开着透透气吧，等天黑了再关上，这里面太闷了。”说着，黑手把门也打开了。 
　　他们刚刚一进来，里面的一股浓郁的发霉闷闷的味道冲鼻子，把他们整的有些难受。 
　　时间一分一米度过，通过这个小窗户他们刚好能够看到他们停放在售票处的车辆。 
　　天色逐渐暗沉下来。 
　　六点四十五分，黑手将铁门关上，并且将铁柜子推到了那后面。 
　　郑师武这边也将窗户关闭，黑木桌子也盯了上去。 
　　一张床，还是行军床，两个人。 
　　最后还是郑师武谦让让给了黑手，两人在微弱的灯光中吃着食物喝着水。 
　　一个小时候，郑师武把防潮垫垫在地面上，然后又盖上了一层毯子。 
　　最后钻到睡袋中休息。 
　　西北这边的天气，晚上会有些冷。 
　　生病发烧会很麻烦，他们必须要保持良好的作战状态。 
　　南方乐园。 
　　伴随着夜晚到来，从远处涌来了一大群的丧尸。 
　　这些丧尸这种，有些突变丧尸极为明显，有十几头跳高丧尸在丧尸群中弹跳，前面则是一群敏捷型丧尸，奔跑的速度极快，冲在最前面。 
　　而在丧尸群之中，偶尔闪现一两头身材小消瘦的丧尸。 
　　这种丧尸是爬墙丧尸，也是末世之中对人类威胁最大的丧尸。 
　　纵然是高墙也阻挡不了它们进攻的步伐，目前克制它们的办法只有一种：紫外线灯。 
　　这些丧尸冲到南方乐园围墙之下之后，立刻对地面血肉模糊的尸体开始啃食。 
　　卡擦咔嚓—— 
　　锋利的牙齿咬碎骨头，撕咬着血肉。 
　　地面上这一百多具尸体，在这群饿了许久的丧尸面前，犹如蝗虫过境，很快就被分食干净。 
　　丧尸的嗅觉非常发达，能够敏锐地嗅到人身上的气息。 
　　人越多，人气就越旺盛，丧尸就越容易发现。 
　　这些丧尸啃食完这些尸体之后，抬起头朝着围墙嘶吼。 
　　有几头跳高丧尸，在冲锋之后，弹跳起飞。 
　　吧唧！ 
　　撞到了坚硬的围墙，砸了下来。 
　　纵然它们弹跳力惊人，可依旧无法越过这高达二十米的围墙。 
　　唯独刚才最不显眼的爬墙丧尸，冲到了围墙下，唰地一下往上攀爬。 
　　这些爬墙丧尸，四肢修长，身材消瘦，爬墙如履平地。 
　　在夜色中，它们很快就爬上了围墙，精准地朝着中央那栋楼跑去。 
　　虎爷曾经居住的那栋楼，地下室内中。 
　　这个地下室很宽阔，足足有数百平米。 
　　疯子笑着对着东风说道： 
　　“放心吧，这个地下室很安全，我曾经在这边搞过室内种植，要不是雷暴天灾发了大洪水淹了这边，我当初搞的地下种植指不定能成功。” 
　　东风坐在椅子上，翻看着手中的地图。 
　　“嗯，疯子，你白天与我说要派人在南方乐园这个建议，我没意见，但是我同不同意没用，得要上头领导愿意才可以。” 
　　疯子拉了一张凳子，一屁股坐了下来。 
　　咯吱咯吱，咔嚓！ 
　　或许是因为这张凳子受潮了，所以坐下来立刻就塌了。 
　　疯子也不觉得尴尬，拍了拍屁股站起来说道： 
　　“用不了那么多人，即便有爬墙丧尸也不怕，就像我们现在这样躲在地下室不就行了嘛。” 
　　咚咚咚！ 
　　就在这个时候，地下室外传来了一阵撞击声。 
　　“爬墙丧尸进来了。”东风从椅子上站了起来。 
　　“别担心，两道门，爬墙丧尸第一道门都进不了，放心吧。”疯子摆了摆手说道。 
　　东风看向刘有光，示意他看好门口的大功率紫外线灯，一旦这扇门防不住，便立刻打开紫外线灯抵御冲进来的爬墙丧尸。 
　　（求月票）

第1565章 谍战
　　第1565章 谍战 
　　兰市。 
　　五原山。 
　　“还有没有其他小一些的，功率大一些的切割机啊？这些都太大了不好携带。”马老六皱着眉头朝着金奎问道。 
　　“老大，切割机功率大的，基本体积也比较大。”金奎尴尬地解释道。 
　　“不行，体积太大的东西不要带过去，带过去肯定会被发现。”马老六想了想后说道：“还不如带两把电钻过去。” 
　　金奎欲言又止。 
　　马老六看到他张嘴却又不说话，有些不耐烦地说道： 
　　“你想说啥就直说，不要藏着掖着。” 
　　金奎开口道：“老大，我感觉我们这么做风险很大啊，要是被大佬发现我们要偷天外陨石，我们就死定了！” 
　　“完全没必要为了石油城，冒着这么大的风险，得不偿失啊。” 
　　马老六捏紧了手中的杯子，他自然知道风险大，但是他看着小茹的脸，心如刀绞。 
　　为了研制出丧尸解药，他一切都可以抛弃。 
　　可理智告诉他，这么做的确不妥。 
　　深吸一口气，他有些无力地摆了摆手，“算了，你下去吧，不用管了。” 
　　“那还要准备电钻吗？”金奎犹豫了几秒问道。 
　　“不用了，你不是说被大佬发现了我们必死无疑吗？” 
　　“嗯嗯，那我下去了哈。”看到成功劝说住老大不要偷天外陨石，金奎松了口气。 
　　老大对他很好，也很讲义气，但就是有些时候胆子太大了。 
　　非要去研制什么丧尸解药。 
　　“对了，老大，黄专家说到时候要和我们一同返回嘉峪市。”金奎转身后停了下来，对着马老六说道。 
　　“什么？他怎么都没跟我说，这么突然，他为什么要走？”马老六从座位上站了起来。 
　　金奎赶紧解释道：“听他说是他们那边的科研团队内部调整，要把他调回去。” 
　　“那我们这边辛辛苦苦为他们建立起来的研究室，就不要了？”马老六一脸不爽。 
　　“后面他们会派其他的科研人员过来。” 
　　“哦，也行，这个黄时永胆子太小，做实验研究畏畏缩缩的，不成大器，换个人来也好。” 
　　金奎没有回答，朝着马老六抱了一拳，躬身离开。 
　　他们五原山原本是独立的势力，但是后面迫于西北的淫威，只好归顺在西北的治下，作为附属势力的存在。 
　　作为西北的附属势力，他们五原山承担着要抵御从东部过来的所有丧尸，不让丧尸潮进入西北。 
　　西北那边也会给予他们一些武器弹药支持。 
　　由于西北那边的病毒研究团队，需要进行人体实验，但周遭人口又比较少，所以便通过马老六这边抓幸存者进行人体实验。 
　　时间久了，在马老六的建议下，西北于是在马老六这边搞了个研究所分部，主要是将西北那边研制出来的疫苗，进行临床人体实验。 
　　等到金奎离开之后，马老六的脸色骤然变得阴沉。 
　　他从酒柜中拿了一瓶酒出来，咕咚咕咚给自己倒了一杯。 
　　一口饮尽。 
　　夜深了，本该休息但他不敢回到住所，每次回到住所看到小茹的那张脸，他就止不住的懊悔痛苦。 
　　快六年了啊。 
　　小茹变成丧尸快六年了啊。 
　　理智告诉他，要将丧尸转变回人类几乎不可能，但他始终不愿意相信。 
　　支撑着他活下去的动力，就是小茹。 
　　他一定要将小茹变回人类。 
　　光靠他自己的力量很难，所以他只能够把希望寄托于西北大佬身上， 
　　但是这四年来，西北那边到现在都还没有研制出来。 
　　一次次期望，一次次失望。 
　　在这个时候突然冒出来一个石油城，并且告诉他，只要有天外陨石，就能够研制出来解药。 
　　这种诱惑无异于，一个将要饿死的人面前，突然出现了一个流油的大鸡腿。 
　　但那块大鸡腿就挂在一根空中的横杆上，他要拿到大鸡腿就必须要到横杆上，跳起来拿。 
　　可下面却是百米高空，跳下来能不能稳稳落在横杆上，未知数，或者说概率极低。 
　　而石油城对他的承诺就是那块大鸡腿，天外陨石就是大鸡腿。 
　　他要去西北偷取到天外陨石，就犹如在百米高空的单薄横杆上起跳。 
　　落下来没踩中，或者没踩稳，就摔死了。 
　　就如他在西北偷取到了那块天外陨石，要是来不及逃跑，他，甚至会连累自己的兄弟们受到牵连，大佬必会杀了他。 
　　“能不能转换个思路呢？直接跟大佬交代？” 
　　“让大佬给自己一小块陨石，然后自己拿陨石给石油城，石油城给自己的解药后，解药给大佬一半？” 
　　“不行，大佬要是知道我跟石油城有联系，肯定会杀了我。” 
　　“草啊！石油城和西北的这两帮人真他妈无语！好好合作研究出丧尸解药不好吗！”马老六抓着自己的头发，发出一声痛苦的悲鸣。 
　　又给自己倒了一杯酒，一饮而尽。 
　　太烦了，可是他又没办法解决。 
　　难受的他只能够借酒消愁，似乎觉得一杯一杯的喝不过瘾，于是他拿起酒瓶，对嘴巴吹。 
　　白酒对嘴吹，是很需要实力的。 
　　马老六的酒量还不错，一瓶高度白酒被他三两口干掉后，终于有了醉意。 
　　迷迷糊糊躺在了沙发上，呆呆地看着天板发愣。 
　　口中喃喃自语， 
　　“现阶段来，西北有陨石，石油城需要陨石，但是西北那边需要那帮抗癌团队，从上一次的谈话来看，石油城既然能够操控丧尸，那说明他们对丧尸的研究极深抗癌团队很有可能就在他们那边。” 
　　“西北很强，石油城.也很强。” 
　　“站在大佬的角度来思考，他肯定想要研制出解药，独家占有。石油城同理。” 
　　“有啥办法可以让他们坐下来真诚合作，共同研究出丧尸解药呢？” 
　　“给大佬做思想工作？让他先拿出陨石？” 
　　“唉不可能，大佬这个人不太可能会这么做，老瘪犊子，还搞替身那一套，还当面被石油城城主看到，真他妈绝了！臭不要脸” 
　　“石油城城主看起来好像比较好说话，要不让他退一步，与西北开展合作？” 
　　“好像也不太可能，上次大佬那个瘪犊子玩那一套，信任崩塌了，还让石油城城主主动退一步，不太可能。何况石油城的直升机那么多，而且金奎去过交易集市，人口众多，实力可能比西北还要更强.” 
　　“真烦人啊.” 
　　马老六呆滞地看着天板，他有时候真想骂人。 
　　这帮大势力的人，就不能为了全人类，开诚布公坐下来合作把丧尸解药搞出来嘛，操蛋 
　　人咋就这么自私呢。 
　　我马老六大半夜的，还在想着如何促成你们两家合作而费神。 
　　麻蛋，我真伟大。 
　　马老六似乎喝的有点多，自信的男人，总是会不经意地把自己的行为，增加一些正面的色彩，放大，再放大。 
　　西北。 
　　大佬身体半躺在浴缸中。 
　　看着对面的镜子，眯着眼睛看着自己。 
　　最近这些天，高照和洪公操他们每隔几天就会联系自己。 
　　汇报关于石油城那边的情况，但在他看来这些信息都无关痛痒。 
　　最核心的那两个问题，始终都没有答案。 
　　另外，石油城那边建立的交易集市倒是有点意思。 
　　高照与洪公操两人都佯装加入进去，如果能够慢慢晋升上去，倒是超出了他的预料。 
　　前几日，高照让自己增派人手过去支援，不断渗透石油城，一步步通过做任务晋升。 
　　打入内部。 
　　呵！ 
　　大佬嘴角上扬，在他看来石油城成立这个交易集市就是最大的错误。 
　　制定所谓的五个等级制度更是笑话。 
　　虽然可以激励下面的人卖力，但是同样也分散权力，并且埋藏隐患。 
　　犹如千疮百孔，将会被人一步步渗透。 
　　在他看来，要瓦解交易集市，完全不用经过热战了。 
　　只需要派出更多的间谍，然后一步步加入他们石油城，慢慢晋升，等待掌握的力量达到了一定程度后。 
　　一举夺权。 
　　他将费最小的力量，夺取最大的利益。 
　　想到这里，他从浴缸爬了起来。 
　　因为时常锻炼，他的身体保持着良好的体态。 
　　哗啦啦！ 
　　他身上的水，一滴滴落在了瓷砖上。 
　　裹了一张浴巾，擦拭头发。吹干。 
　　他来到了客厅中，拿起对讲机联系下面的守卫。 
　　“让游龙过来。” 
　　“是，大佬。” 
　　守卫看了看楼上闪烁的灯光，不仅有些猜测。 
　　大半夜的，让游龙队长上去，这 
　　算了，赶紧去找游龙队长吧。 
　　守卫没有多想，匆匆跑了出去。 
　　（求月票）

第1566章 兵马俑与黑色野猫
　　夜黑风高。 
　　西市。 
　　秦始皇陵博物馆大门入口。 
　　郑师武与黑手两人就在上方的酷似哨塔的建筑之中。 
　　风呼呼地吹，地上的铁盆被磨擦地砖，发出滋啦滋啦的声音，打破寂静的黑夜。 
　　呜呜呜—— 
　　铁门下面的缝隙，不断刮进来冷风，吹得两人有些寒冷。 
　　郑师武躺在地上，终究是有些躺不住了，他打开手电筒，照射在铁门那边，一个不到半厘米的小缝隙。 
　　他坐起来，左右找了找没找到合适的东西好填补这个缝隙。 
　　推在铁门后面的那个铁柜，下面是悬空的，也有缝隙。 
　　突然，他看到了墙壁上挂着的监控屏幕，于是他站了起来。 
　　从背包中找出多功能匕首，其中就有螺丝刀的功能，监控屏幕螺丝拧开，一把将监控屏幕抱了下来。 
　　他连续拆了四块屏幕，堆放在一旁，然后再将铁柜推开，把这四块屏幕贴着地面塞在了铁门底下的缝隙之中。 
　　还不错！ 
　　起码把绝大部分风都挡住了，这西北的晚上本来就冷。 
　　他还是躺在地上睡觉的，要是被风吹一晚上，可不容易睡着，且很容易生病。 
　　黑手被他搞出来的动静所吵醒，“老郑。” 
　　“嗯？咋啦？”郑师武做完这一切，重新躺回到睡袋中。 
　　“你去过西北吗？”黑手问道。 
　　郑师武躺到睡袋中，找了一个舒服的姿势停下，“去过，以前我当兵的时候，在西省呆过两年。” 
　　“西省？应该很冷吧。” 
　　“冷啊，贼冷，里面穿两件保暖服，再加作战服，再加防寒服，外面再套一层隔雨服，恨不得把所有衣服都套上。那个时候跟阿三对峙……” 
　　“原来如此，我曾经去过天竺执行暗杀任务，从飞机下来的一瞬间，屎味扑面而来，那几天把我拉虚脱了，险之又险完成了任务。” 
　　“你是哪个组织的？” 
　　“death死神组织。” 
　　“哦。” 
　　“你听过？” 
　　“听过。你是a级杀手？” 
　　“对，看来你真的知道。你去黑水公司一般做啥任务啊？” 
　　“黑水啊？一般都是在中东，执行暗杀首脑，之前啊老萨知道不？就是我们抓的。” 
　　“6。” 
　　…… 
　　两人就这么你一言我一语地聊着天，对彼此越来越了解。 
　　哐当！ 
　　从大门内方向的广场传来一声巨响！ 
　　正聊着天的两人顿时停住了，同时爬了起来。 
　　“什么声音？”黑手问道。 
　　“不知道。” 
　　吼吼吼！ 
　　就在这个时候从陵墓内的方向传来一阵嘶吼声。 
　　“丧尸，应该是爬墙丧尸！” 
　　黑手有些吃惊地问道：“你怎么知道会是爬墙丧尸？” 
　　“听声音，爬墙丧尸的嘶吼声更尖锐而且穿透性更强，你仔细听听就能听出来。”郑师武淡淡地回答道。 
　　黑手从行军床上爬起来，拎着枪来到了门口，耳朵贴着墙壁与门之间仔细听。 
　　听了一会儿，他朝着郑师武说道：“好像，朝着咱们这里来了！” 
　　郑师武也起来了，从背包中取出夜视仪，“来，戴上这个。” 
　　“这是啥？” 
　　“夜视仪。” 
　　“我靠，还有这玩意！” 
　　迅速戴上夜视仪，两人不开灯也能大致看清楚周围情况。 
　　砰！ 
　　一头爬墙丧尸撞击铁门，巨力之下，晃动地铁门的灰尘簌簌落下，原本就卷起的墙皮，也啪嗒啪掉下来， 
　　“没事，爬墙丧尸撞不开铁门的，我白天测试过我都撞不开！”黑手笑着说道。 
　　郑师武摇了摇头道： 
　　“这爬墙丧尸嗅觉也太好了吧，我们呆的这个房间缝隙这么小，就这样爬墙丧尸都能发现我们，很奇怪！” 
　　“这有啥奇怪的。” 
　　黑手摆了摆手说道： 
　　“要是下暴雨了，丧尸的嗅觉更加灵敏，这才哪到哪。” 
　　砰砰砰！ 
　　不知道为啥，外面的爬墙丧尸撞击力度越发猛烈了。 
　　而且根本不会疲倦一般，持续不断地撞击。 
　　叮当—— 
　　铁门上有个零件掉落下来。 
　　“不好，铁门被撞出问题了，快来帮忙！” 
　　郑师武听到零件落在地上的声音，感觉有些不对，立刻冲到铁柜后面，用力往后顶。 
　　“怎么会这样！” 
　　“等着！” 
　　黑手左右看了看，然后将顶在小窗户那边的大桌子用力推了过来。 
　　“让开。”黑手大喊。 
　　郑师武让开，黑木桌子下一秒顶在了铁柜上，黑手又将几把椅子丢在了黑桌子后面。 
　　房间本来就不大，从铁门到对面的墙壁也就以后两米多，现在这两米多的地方，放着铁柜、大黑桌、几把椅子，椅子卡在墙壁与黑桌中间。 
　　这下算是顶住了！ 
　　但外面的爬墙丧尸依旧没有放弃，持续不断地撞击，只是有了黑桌子铁柜的阻挡，应该是撞不开了。 
　　在这种碰撞声中，两人面面相觑地看着天板顶上。 
　　咔嚓咔嚓！ 
　　这群丧尸特么在掀顶上的瓦片！ 
　　“老郑，这群爬墙丧尸要掀我们的顶啊！”黑手有些担忧地看着天板。 
　　由于这边是秦始皇陵博物馆，这边修建的建筑为了更加契合这边的风格，所以才用了仿古形式。 
　　上面的顶是瓦片，不过这些瓦片和古代的瓦片不一样，古代的瓦片是盖上去的，而他们头顶的瓦片是覆盖一层水泥，贴在水泥上的。 
　　稳实许多。 
　　不过，这么几年天灾的影响，上面的瓦片也有些松动了。 
　　“没事，顶上面浇灌了钢筋水泥，最上层的瓦片只是装饰，没问题的。”郑师武开口道。 
　　他选择这里作为今晚庇护所的时候，自然也是检查过这个房子的稳固性。 
　　黑夜中，这些丧尸持续不断地撞击着铁门。 
　　哗擦！ 
　　那个小窗户的玻璃被一头爬墙丧尸给撞碎了。 
　　一只细长干瘦的丧尸胳膊伸了进来，四处摸索。 
　　由于这个小窗户长宽都只有十几厘米，爬墙丧尸即便躯体再怎么瘦小，也钻不进来。 
　　通过夜视仪，黑手看到小窗户外伸进来的手臂，毫不犹豫地起身，捡起放在地上的折叠军刀。锵！ 
　　他将军刀打开，朝着那条手臂一刀划下。 
　　唰！ 
　　爬墙丧尸的手臂瞬间被切了下来，掉在地上。 
　　黑手嘴角上扬，帅气地使了个刀，笑道：“这刀挺好用。” 
　　吼吼！ 
　　小窗户外传来了一阵凄厉的嘶吼声。 
　　很快，小窗户外又有两只手臂伸了进来，唰唰两下，黑手又把这两条手臂砍断。 
　　又有一条腿伸过来，黑手照收不误，两下砍断。 
　　十分钟后，终于没有爬墙丧尸的手臂或者腿伸进来乱抓了。 
　　爬墙丧尸与普通丧尸的体型有些不太一样，爬墙丧尸脑袋和正常人类差不多，但是四肢细长消瘦，胸口还有骨刺。 
　　它们的四肢极为灵活，大多数时候都是爬行的，很少直立站起来。 
　　看着地上的爬墙丧尸手臂和腿，郑师武打了个哈欠，开口道：“我先睡，你值班，下半夜了我来。” 
　　“行。”黑手点了点头。 
　　时间缓缓流逝。 
　　凌晨三点的时候，黑手把郑师武叫醒，让他来值班。 
　　一夜过去。 
　　第二天太阳光出来的时候，黑手被一阵丧尸的惨叫声所惊醒。 
　　咔咔咔—— 
　　郑师武把挡在门后的椅子，黑桌子，铁柜挪开。 
　　铁门已经被丧尸撞击得往里面凹了一个坑。 
　　他拉着门把手，用力往后一拉。 
　　哗啦啦！ 
　　整扇门都被他拉了下来。 
　　郑师武一愣，朝着后面黑手喊道：“天亮了，该出发了。” 
　　黑手叹了口气，揉了揉惺松的眼睛，熟练地收拾地上的物品。将军刀插回大腿的刀袋上。 
　　他含了一口水，咕噜噜漱了下口。 
　　然后一边咬着根能量棒，背着包一边走出房间，一边对着少年的郑师武喊道：“老郑，来都来了，进去看看兵马俑呗。” 
　　他对兵马俑还是心心念念。 
　　郑师武在两座哨塔中央的围墙上站着，一动不动。 
　　黑手看到他这样，疑惑地问道：“老郑，你干啥呢？” 
　　“看你昨天做的好事。” 
　　“啥啊？” 
　　黑手快步走了过去，当他看到地上的东西后一愣了。 
　　只见小窗户的那个方向下面的地面，躺着四五头爬墙丧尸尸体。 
　　原本白色皮肤的爬墙丧尸，此刻却如被火焰灼烧了一般，焦黑。 
　　关键是这些丧尸的腿脚都有残缺，有一头丧尸更是只剩下一只手臂。 
　　很显然，这些爬墙丧尸都是昨晚将手脚伸进小窗户，并且被黑手一刀剁了的。 
　　被剁了手脚，基本没发移动，太阳一出来，它们只有死路一条。 
　　“额……解决爬墙丧尸，我有个大胆的想法。”黑手看着这些尸体开口道。 
　　踏踏—— 
　　郑师武背起包，拎着枪往皇陵里面走去。 
　　“走啊，你不是要看兵马俑吗？抓紧时间啊。”郑师武朝着后面的黑手喊道。 
　　“哦哦，来了。”黑手眉头一挑，背上包快速跑去。 
　　两人背着包拎着枪，先检查了一下越野车。检查没问题后两人便往皇陵里面走去。 
　　可惜进去有闸口，不然他们直接开着车进去就方便许多了。 
　　很快，他们便来到了兵马俑1号坑，这个坑是发掘以来最壮观，最大的坑。 
　　四周的走道空无一人，中央密密麻麻的兵马俑蔚为壮观。 
　　黑手看着坑内的兵马俑，屏住了呼吸，正好此时外面的阳光洒进来，照射在坑内的陶俑之上，给他们一种莫名的感觉。 
　　跨越了2000多年，而这些兵马俑竟然还能存在。 
　　甚至，因为丧尸病毒，人类都快被丧尸干没了，可这些兵马俑却没有太大的变化。 
　　随后，他们两人快速看了2号坑与3号坑。 
　　半个小时后，他们回到了大门口，给车加满了燃油。 
　　驱车，继续往西北方向行驶。 
　　南方乐园。 
　　中央那栋楼的地下室门被推开。 
　　刘有光从下面走了出来打量了一下四周。 
　　外面早已没有了爬墙丧尸的踪影，空地上长满了杂草。 
　　自从上一次南方乐园林发生内涝之后，洪水冲进来了许多淤泥，这些淤泥极为肥沃，杂草的种子随着风吹到了这里，生根发芽。 
　　历经两三个月，生长茂盛。 
　　“外面没有丧尸了，都出来吧。”刘有光朝着下面的疯子与东风等人喊道。 
　　哗啦啦—— 
　　数百人从这个宽阔的地下室中跑出来，他们第一时间去检查卡车情况。 
　　昨天被他们丢到围墙外的尸体，现在什么都没有剩下。 
　　他们在南方乐园休整了半个小时后，东风便带着众人往金陵工业园。 
　　金陵工业园还是和昨天一样，轻车驾熟回到了聚碳酸酯工厂，他们开启了搬运模式，从卡车上搬下来了叉车，还有数十台手推车。 
　　四百人全都是民武处的成员，身强体壮。 
　　东风安排了三十个人在四周巡查戒严，其他所有人则是按照接力的方式进行搬运，有人专门从仓库中把聚碳酸酯搬到门口，有人则是把门口的聚碳酸酯搬到车边，有人则是把聚碳酸酯搬上车. 
　　分工明确，效率比较高，而且这样的方式可以节省大家的体力，可以长时间工作。 
　　喵呜—— 
　　一头黑色的野猫突然从后面的那个厂房中蹿了出来，蹲在墙壁上看着搬运的众人。 
　　紧接着，后面又跑出来十几头各种颜色的野猫。 
　　负责警戒任务的铁头看到这些野猫后，如临大敌。 
　　因为不仅仅有丧尸人类，还有丧尸动物，要是这些猫也被丧尸病毒感染，咬了人，人也必死无疑。 
　　他带着警戒人员赶紧冲到搬运队伍前面，就要开枪扫射这些野猫。 
　　“这些野猫不是丧尸猫！”听到动静的东风从工厂门口走了过来，拦下了铁头。 
　　“这些猫的眼睛还是正常颜色，不是丧尸动物。”东风补充道。 
　　铁头仔细看了看，看清楚这些猫与末世前看到的猫没有啥区别，于是点头道：“行，不过这些猫也是肉.要不” 
　　“随你。”东风没有给出建议。 
　　铁头看着那群骨瘦如柴的野猫，感觉用子弹杀死猫有些浪费子弹啊。 
　　就在他纠结的时候，那只黑色的野猫喵叫一声，然后往后面围墙一跳，紧急着其他的野猫也往后面跳去，这些野猫在他们的视野中消失。 
　　“额算了。” 
　　看到那些野猫跑了，铁头无奈作罢。 
　　（求月票）(本章完)

第1567章 病态的疯狂
　　西北。 
　　嘉峪市。 
　　科研院工作者寝居楼。 
　　一个矮个子戴着眼镜的青年，他手中拿着试管，脸上流露出癫狂的表情。 
　　最近这些年的研究，有了许多研究成果。 
　　西北病毒研究所发现，目前的这些丧尸体内都含有一种微量元素，而这些元素在天外陨石中也发现了。 
　　并且下暴雨的时候，丧尸的各方面都会得到提升，所以得出结论便是雨水与这种微量元素对丧尸有着至关重要的作用。 
　　而丧尸如果不击打头部，就不会死亡。 
　　似乎可以通过吞噬同类，获得那种微量元素提升实力。 
　　小胡有了一个大胆的猜想，只要变成丧尸，是不是就能够获得永生？ 
　　是不是只要他变成一头有神志的丧尸，他就能够通过吞噬其他的丧尸，获得永生？ 
　　看着手中从丧尸体内提炼出来的高浓度病毒，他逐渐陷入了幻想。 
　　就在这个时候，门突然被推开了。 
　　吱呀！ 
　　“小胡，赶紧，今天早上有早会，你老是迟到，今天要是再迟到，王教授肯定又要说你” 
　　一个高瘦的男人正说着，突然看到了他手中拿着的试管。 
　　“小胡，你这这这你把病毒源液体拿出来干什么？这是严重违反咱们科研所的规定啊！” 
　　小胡看到有人闯进来，脸色微变，火速把手中的试管放回到了一个箱子中。 
　　高瘦男人说着话，走过来却看到那个箱子中放了各种各样的疫苗，包括了初期的1~3型未成熟实验版疫苗。 
　　“小胡，你.你怎么把这么多疫苗拿进来了。”高瘦男人一脸震惊， 
　　“要是被所里知道，你就完蛋了，肯定要被开除的！” 
　　小胡从原本有些忐忑的心情中，逐渐恢复过来。 
　　“兰哥，你会替我保密的对吧？我只是拿回来研究而已。”小胡看向高瘦男人，脸上带着祈求的神情。 
　　兰博眉头紧皱，感觉这件事很棘手。 
　　“唉你这我可以替你保密，但你得把这些东西拿回去。这些疫苗都测试版本的，其中有些副作用更是大到离谱，要是被人误食了，后果极为严重啊。” 
　　小胡低着头，眼中闪过一道杀意。 
　　大脑疯狂转动，思考着该如何解决兰博。 
　　兰博知道了，很有可能会告诉王院长，按照王院长的脾气一定会把自己赶出科研所。 
　　上一次自己提出用未成熟疫苗，定点投放一个城市，给大量的丧尸投放疫苗液体，让丧尸体内自行转化变异，以达到自行转化的时候产生突变，从这些突变的丧尸之中找到规律。 
　　以此来研制出最终版的疫苗。 
　　但是被王教授否决了，理由是不可控。 
　　城市面积太大，他们无法圈住一整个城市，在突变过程中极有可能会导致某种不可预测的强大丧尸存在。 
　　那一次，小胡就差点因为提出这个设想而被开除。 
　　现在要是让王教授知道自己私藏病毒疫苗和病毒源液，自己被驱逐是小，就怕引来杀身之祸。 
　　想到这里，他朝着兰博跪了下来。 
　　“兰哥，求求你了千万不要告诉王教授他们，不然我就死定了。” 
　　“那你答应我，必须要把这些东西放回科研所。”兰博看到小胡跪在地上也有些不忍。 
　　“好，我答应你一定会放回去。”小胡如小鸡啄米一般用力点头。 
　　兰博叹了口气道： 
　　“我跟你说，这件事非同小可，你要是不把这些疫苗放回科研所，我只能告诉兰教授了。” 
　　他是个有职业道德素养的科研人员，知道这些疫苗的作用，更知道这些未成熟疫苗的危害，正是因为知道危害，所以他才不敢马虎。 
　　其实他内心也有些小纠结，纠结要不要直接告诉王院长，揭发小胡。 
　　但是现在小胡跪在地上求自己，他有些心软了。 
　　“兰哥，我一定会放回去，你相信我。”小胡跪在地上，拉着兰博的裤腿。 
　　“你这是干啥呢？赶紧起来。”兰博一把将小胡搀扶起来。 
　　“你保证不告诉教授，不然我就不起来。” 
　　“好，刚刚不是说了嘛，不告诉教授。” 
　　小胡这才慢慢站了起来。 
　　“兰哥，能不能借下你房间的卫生间？” 
　　兰博疑惑地问道：“你房间的卫生间用不了啦？” 
　　小胡点头道：“对啊，我这边厕所堵住了，没办法用了。” 
　　“行，你跟我来吧，我们得赶紧抓紧时间了，不然待会开会迟到又要被说。” 
　　兰博就住在小胡的隔壁，平常他们一起去科研所。 
　　科研所被大佬所看重，所以给到这些科研工作人员无论是饮食还是住宿，或是其他各个方面，都是最好的。 
　　甚至给这些科研工作人员安排了单间，还带有厕所浴室阳台，极为奢华。 
　　所以加入科研所的人，基本都不想脱离科研所，一旦从科研所出来，这种好日子想都别想有。 
　　“你先过去，我去拿一下牙刷和毛巾。”小胡对着兰博说道。 
　　“行。” 
　　兰博不疑有他，回到隔壁房间，开门。 
　　小胡拿了一双手套塞到了口袋里面，手拿着牙刷和毛巾在门口看了看，在过道中没有发现其他人后，迅速跑进了隔壁兰博房间中。 
　　他们这栋楼的格局构造就是：厕所是在阳台上的右边，从厕所一出来，便是阳台。 
　　阳台与房间用一扇玻璃门隔离开了。 
　　“兰哥，帮我开个门，我这手里都是东西.”小胡手中拿着牙刷和毛巾口杯朝着后面的兰博说道。 
　　“你啊你。”兰博走过去帮他把玻璃门打开。 
　　“快点啊，我们还有十分钟。” 
　　小胡朝他一笑，点了点头。 
　　径直走了过去，他谨慎地看了看对面那栋楼，他们是住在八楼，对面的七八楼没人。 
　　看到没人之后，他心中微微松口气。 
　　走到了厕所，然后把口杯毛巾牙刷放在了架子上。 
　　迅速穿上手套，然后将手放在背后。 
　　从厕所走到了阳台上，朝着兰博说道： 
　　“兰哥，你这边水龙头没水了啊你过来看看。” 
　　“啥？” 
　　兰博正坐在椅子上翻看一本书，听到小胡的话后立刻起身跑了过来。 
　　“怎么会没水呢？我刚刚还洗漱了呢。” 
　　说着，他一边走到了阳台这边。 
　　阳台就只有两米宽，而小胡却又站在里面的位置，于是兰博只好从阳台边上走过去。 
　　这个阳台的高度大概有一米二，其实还算安全的了。 
　　可就当兰博走到小胡的旁边之时，小胡突然对着兰博说道： 
　　“我靠，兰哥，你看对面那栋楼！有妹子在洗澡，没穿衣服？” 
　　“哈？哪呢？”兰博停下脚步，趴在阳台上往对面看。 
　　突然，他感觉自己的腿被人抬起来，他整个人猛地翻过围墙往下掉。“你” 
　　啊！！ 
　　咚！ 
　　兰博的身体就朝着楼下坠去。 
　　小胡根本没有探出头去看，他一直保持着身体尽量远离阳台围墙，这样才可以降低被别人看到的几率。 
　　他迅速跑去厕所把牙刷口杯毛巾拿起来，然后将那本书放回到架子上。 
　　然后又从口袋中掏出了一瓶最新型的疫苗药剂，直接丢在了地面上，玻璃试管破碎，药剂从里面流了出来。 
　　做完这一切，他急速离开，关上兰博的门，回到了自己房间。 
　　并且将那个箱子藏到了墙壁上，然后这才慢慢地洗漱。 
　　大脑疯狂转动，回忆着刚才的做的一切，有没有留下可疑的细节。 
　　兰博必须要死。 
　　兰博不幸运，没敲门就直接进来了他的房间，还被他看到了自己偷偷从科研所中拿出来的病毒源液和各个版本的疫苗。 
　　他不想被发现。 
　　疫苗被发现后果虽然严重，但是病毒源液被发现了，他就完蛋了。 
　　提取病毒源液很难，而且危害性极大。 
　　兰博纵然答应了自己暂时不告诉王教授，但是前提要求是让自己拿回去。 
　　那不可能！ 
　　他不可能拿回去！ 
　　他想要自己偷偷研究，按照自己的想法来做实验，而不是按照王教授那些老古董，畏畏缩缩地做着毫无意义的保守实验。 
　　兰博知道了，所以他必须死。 
　　只有死人才能够帮他保守这个秘密。 
　　他也已经编造好了一个合适的理由。 
　　小胡经常都会迟到，今天迟到理所当然，他此刻正在刷牙，而隔壁的兰博坠楼身亡，估计十分钟内就会有人发现并且上来。 
　　而他如果正好在刷牙洗脸上厕所，装做一副不知道的样子，这就需要演戏了。 
　　死亡理由也很很充分。 
　　末世嘛，压力大嘛 
　　作为一个科研人员，一直都研究不出来可用疫苗，觉得人类没有希望，自杀，就很正常了。 
　　自杀现场都给他布置好了，打翻的药剂代表了兰博的失望痛苦。 
　　那本书肯定要收起来的，打算自杀的人怎么还会在自杀前看书呢。 
　　而自己作为兰博的隔壁好友，自然是可以通过演技描绘一番。 
　　什么兰博最近很压抑，一直问自己疫苗能不能成功。 
　　同时，那一瓶疫苗的出现，说明兰博违反了科研所的规定：不准带疫苗离开科研所 
　　违反了规定的人，本来就要接受惩罚，现在死了。 
　　两两相加之下，就不会有人深究，去探查兰博真正的死因。 
　　他刷牙很慢，正当他洗头洗到一半的时候。 
　　门，被敲响了。 
　　他深吸一口气，头上还带着水和泡泡，裹着围巾走了出去。 
　　“兰哥，我洗头呢，马上就好了” 
　　门开。 
　　“嗯？赵队长？你来干啥？”小胡满脸疑惑。 
　　“兰博死了，他死的时候有没有来找过你。” 
　　“啥？” 
　　小胡满脸不可置信，眼睛瞪大了， 
　　“不可能，你在开什么玩笑！” 
　　西北，第二纵队作战处。 
　　“达干，大佬那边的通知已经下来了。” 
　　“后天便出发，到了石油城交易集市，你们便去找高照和洪公操他们。记住了，一个人去找，不要大张旗鼓容易被发现。” 
　　“或者还有个办法，你们先和高照他们提前联系好，约定在一个地方见面，这样你们在交易集市中就不用碰面，以免被石油城的人看出端倪。” 
　　景达干看着游龙，满脸无奈地说道： 
　　“纵队长，这也太突然了吧。” 
　　游龙一摊手，说道： 
　　“昨晚大佬大半夜找我过去谈话，我能有什么办法，这一次过去的不仅仅是你们小队的人，还有第三纵队的。” 
　　“反正到了那边之后，一切听从高照和洪公操指挥，他们在那边已经深耕下去了，你们多跟他们学习。” 
　　“这是一场长久战役，你们必须要学会隐忍和隐藏，在交易集市中一步步升级成长。” 
　　景达干问道：“为啥要派我过去啊？” 
　　游龙咳嗽了一下后说道： 
　　“大佬和我都比较信任你.” 
　　景达干听到这话后有些不太相信，大佬会认识自己这样一个小组长，甚至连小队长都不是的小卡拉米。 
　　小组长，小队长，中队长，大队长，纵队长，总队长，大佬。 
　　他距离游龙都隔了四个等级的职位，游龙亲自找到自己都已经让他惊讶的了。 
　　游龙自然不可能告诉他，因为在资料表中，景达干一家五口都在西北这边，简而言之，比较好掌控。 
　　“能不能不去啊？”景达干满脸不情愿。 
　　“等你回来，连升两级，小组长变成中队长？不好吗？”游龙给出诱惑。 
　　景达干听到能够连升两级后，有些犹豫，他们升一级都很难，去一趟石油城就能够升两级。 
　　可是他刚刚听下来，这个任务周期似乎要很久啊。 
　　“我想陪在家人身边，我.” 
　　“连升三级，你想想你要是回来成为了大队长，你的家人，你儿子就能参加菁英计划了，你妻子就不用和别人挤在一个房间了。” 
　　这一番话，戳中了景达干的心。 
　　可是可是他还是有些犹豫。 
　　要离开家人几千公里，去往一个危机四伏的地方，他怕回不来。 
　　回不来的话，他的家人们可就没了依靠。 
　　“我还是不太想.” 
　　游龙眼睛一瞪，“这他妈是命令，敬酒不吃吃罚酒是吧？” 
　　“你要是不去，大佬的原话是，从今日起，你被踢出了队伍，连带你的家人一起滚出西北。” 
　　景达干闻言一惊，他赶紧说道： 
　　“我去我去，但是您答应我一个条件，如果我回不了，一定要好好照顾我的家人。” 
　　离开了西北这边，景达干真不知道还能去哪。 
　　他这几年已经习惯了依附于西北基地，离开就代表着没有食物，没有武器，没有安全。 
　　而且，他还要带着家人一起在外面流浪。 
　　游龙听到他答应下来，面色缓和了一些。 
　　“嗯，我知道你的心情，我也没办法。” 
　　“好好执行任务，你的家人，我会照顾好。” 
　　（求月票）(本章完)

第1568章 驱逐舰，海上来人
　　大樟树基地。 
　　由于缓冲城的建立，内城东部的悬崖下的低洼处拿来充当蓄水水库。 
　　所以，内外城中的地下排水管道需要从调整排水方向。 
　　从原来的排到悬崖的湖泊中，调整到排到五公里之外的河流下游。 
　　大樟树内外城建造的地方本来就地势较高，所以排水管道顺着地势低的地方修建就行。 
　　排水系统颇为复杂， 
　　目前大樟树基地的工厂增多，有许多工业废水需要排放，另外一旦降下超级大暴雨，排水管道如果被树枝等垃圾堵塞，或者水量太大，将很容易形成内涝灾害。 
　　为了不占用地上的空间，他们采用了地下排水方式。 
　　地下排水管可以分为雨水管和污水管两种类型，雨水管用于排放雨水，污水管用于排放污水。 
　　此时的缓冲城外，地面上被挖出了数条七八米，长达到数百米的坑，下面采用了现浇钢筋混凝土的方式，构建出一个足足有两米多高的排水通道。 
　　丁九坐在一辆皮卡车车斗上，看了看四周的施工现场， 
　　又看着手中的设计图，他被这地下排水的系统施工方案整的有些头皮发麻。 
　　图纸上横竖的标记，还有电线的安装位置都极为细致。 
　　排水管道从外城到缓冲城，再到外面，每一处排水管道闸口都安装了摄像头与两道门。 
　　电线通到防水电动门这边，智能控制开关门。 
　　而且除了这些排水口，他们还要修建预备泄洪口，整个施工变得极其复杂。 
　　“老徐，你这个凹字型的设计是啥意思？有啥作用吗？”丁九看着图纸想了一会后，朝着一旁的徐贞问道。 
　　徐贞指着前面的那条线路说道： 
　　“防止回流，另外也更好疏通地下管道的垃圾。” 
　　丁九点了点头道：“行，城主有个硬标准，那就是管道的安全方面，你这设计能行不？” 
　　徐贞明白他的担心，开口解释道： 
　　“当然！” 
　　“不算缓冲城的阻拦设施，就算从缓冲城出去之后，就有五道栅栏铁门和电动门，枯水期关闭，下暴雨的时候可以打开。” 
　　“到时候在排水出口，也会建立一座哨塔，基本没啥问题。” 
　　数万亩的大樟树基地，已经像是一个小城了。 
　　仅仅依靠地上排水排污不太现实，地下排水通道的构建势在必行。 
　　不过涉及到地下管道，安全问题非常重要。 
　　所以徐贞在修改了多个版本之后，他的设计图纸才被通过。 
　　如果有敌人想要从地下通道进入缓冲城，那几乎是不可能的事情。 
　　监控摄像头、人体检测装置、闸道口自动开关等等设置都有效防范了这个问题。 
　　丁九收起图纸，站起来拍了拍车顶。 
　　“开车，去排水口终端那边看看进度” 
　　“好的，丁总工，您坐好了。”驾驶员提醒了一声，启动车辆行驶。 
　　随后他们便来到了五公里之外的一处小河流。 
　　这条小河由于几个月没有下雨，水量并不大，丁九在修建的排水口终端看了看，对着一旁的徐贞问道： 
　　“如果爆发大洪水，这边的排水口应该会被淹没吧？” 
　　“丁总工，这不是还有备用排水管道嘛，你拿出图纸来，我指给你看” 
　　m都。 
　　自从末世爆发后，沿海的部份都被洪水所淹没。 
　　就连崇岛都被海水淹没了，伴随着这几个月的大太阳，将海水蒸腾，露出了一部分之前被海水淹没的土壤。 
　　通市。 
　　就在m都北部。 
　　通市、盐城两市多为淤涨型海岸，潮间带最宽达几公里，大量垃圾随着潮水涌入到这里，分散在广袤的滩涂上。 
　　受洋流运动影响，一艘巨大的驱逐舰被推到了岸边，伴随着潮水退去，这艘巨大的驱逐舰搁浅了。 
　　下面是滩涂，整艘船的船体都没有接触海水。 
　　“退潮了，退潮了，我们可以下船了思密达！上校！”一个棒子国男人兴奋地朝着舱室喊道。 
　　从里面走出了一个金发碧眼的白人，他眼神通红，带着无尽的疲惫。 
　　甲板上的那个单眼皮男人看到白人出来，兴奋地喊道： 
　　“上校，我们可以下船了！” 
　　啪！ 
　　上校一巴掌扇了男人一巴掌，眼神中流露出激动。 
　　“fu*k，终于可以下船了，我再也不想在船上呆了！通知所有人，准备下船！” 
　　张承灿捂着脸，有些委屈。 
　　上校无论是高兴还是不高兴，总是要扇自己嘴巴子，把自己当成一条狗来对待。 
　　“还不快去通知大家！fuc*k！”上校怒道。 
　　张承灿低着头离开，眼神中满是怨毒。 
　　上校看着不远处的陆地，眼中闪过一道精光。 
　　终于可以下船了！ 
　　哦我的上帝，只有上帝才知道他们经历了些什么。 
　　几个月之前，他们从港口出来准备搜寻食物燃油资源，可是不巧的是他们在海洋上遇到了雷暴天灾。 
　　恐怖的天灾差点把他们的驱逐舰都给掀翻了，后面幸好找到了一个小岛避开风浪，他们这才躲过一劫。 
　　随后。 
　　恐怖的事情发生了，雷暴天灾之后竟然出现了一种突变丧尸，可以爬上船的丧尸。 
　　原本海洋之中，就总有一些漂浮的丧尸，可是这些丧尸爬不上船，对他们倒没有多大的威胁。 
　　可是！ 
　　爬墙丧尸的出现，使得船上也不再安全。 
　　爬墙丧尸在夜晚爬上了他们的船，对他们造成了极大的损失，同时本来就所剩不多的船上又死了一半的人。 
　　太阳磁暴将他们的船上的电子设备摧毁了，没有 gps，驱逐舰上的导弹也没用。 
　　更可悲的是，在小岛躲避风浪的时候，不小心船底被海底的岩石撞破，燃油泄漏。 
　　而这一座孤岛，荒无人烟，自然资源极为匮乏。 
　　即便他们想要下岛，他们也不敢，生怕海洋之中的丧尸动物。 
　　可是 
　　没有燃油，驱逐舰将没有动力，在大海之中犹如无根浮萍，只能够随处飘荡，风往哪里，他们就往哪里。 
　　他们用榨干了最后一点燃油，驱动了这辆驱逐舰离开了孤岛。 
　　顺着洋流在海面上，在暴雨中随着风浪漂泊，足足漂泊了五个多月。 
　　物资逐渐消耗殆尽，他们甚至同类的尸体都吃光了，每天白天就在钓鱼。 
　　鱼由于不是哺乳动物，所以并不会感染丧尸病毒。 
　　只是这些鱼类似乎是受到核废水的污染，长得也有些奇怪。 
　　不过饥饿的他们，管不了那么多了，吃！ 
　　没有导航，船只没有动力，也没有食物，没有通讯工具的他们一直熬 
　　熬到后面神情恍惚，骨瘦如柴，双眼都凹陷下去了。 
　　终于在洋流的推动下，历经了五个多月他们被冲到了岸边搁浅。 
　　但他们还是不敢下船，沿海的海水中有许多丧尸。 
　　有些更是漂浮在海面上，贪婪地看着他们的肉体。 
　　船体虽然搁浅了，但那是因为船只太过于巨大，吃水深度达到了5米多，他们要下船就要泡在水中。 
　　宁愿饿死，也不愿意被丧尸分尸啃食。而现在，潮水退了，整艘船都露在了滩涂之上。 
　　伴随着张承灿跑去船舱中叫人，几分钟后船舱中跑出来数十人。 
　　他们趴在船舷边上，看到潮水退去后发出欢呼。 
　　“fuck!” 
　　“oh，god！” 
　　上校脸色振奋，对着人群中的两人喊道： 
　　“大卫，你和丹尼斯留在船上看着我们的武器，其他人都跟我下船，我们去寻找燃油和修补船体的材料！” 
　　大卫和丹尼斯两人听到后，满脸苦恼。 
　　大卫赶紧说道： 
　　“上校，我们也想下船，现在看来待在船上不是长久之计！不如留在陆地中发展。” 
　　丹尼斯也补充道： 
　　“对啊，上校，现在连卫星都无法使用了，导弹根本没用.特别是那恐怖的夜魔，一到晚上就爬上船.” 
　　上校紧皱眉头，他其实也能理解这两个手下的想法。 
　　在海上漂泊的这么些年，其实他们都很难受。 
　　特别是这近半年来的时光，更是让他们经历了地狱的一样的磨难。 
　　眼下，返回港口遥不可及，这么大船停放在这里也跑不了。 
　　即便找到燃油，找到修补船底的工具，找到足够的的食物和资源，可没有了导航他们行船也无法回到港口了。 
　　固守着这艘船，没有必要，因为这里太危险了，每日都有大量的丧尸过来。 
　　每到夜晚的时候，就会有大量的丧尸从陆地上往海洋这边走，浸泡在海水之中，然后在天亮之前离开。 
　　非常规律。 
　　思索再三后，他看向丹尼斯与大卫说道： 
　　“行，大家把所有的武器弹药都收拾好，准备下船！” 
　　众人齐声欢呼！！ 
　　这么半年时间，让他们极为厌恶待在船上。 
　　驱逐舰失去了动力，漂泊在海洋，被困在这艘船上，想逃都没地方去。 
　　现在有机会下船，自然没有人愿意留在船上。 
　　船上的防空导弹，反舰导弹都没用了，主炮和近防炮也带不走。 
　　于是他们只能够携带上单兵作战的枪械和弹药下船。 
　　将绳索垂落下地面，他们从三十多米高的船舷爬下来。 
　　由于他们在船上饿了许多天，身体虚弱至极，当他们带着武器弹药和行囊爬下来的时候，一个个累的直冒虚汗。 
　　加上此时烈日当空，他们被晒得有些晕。 
　　“维奇，你带人去算了，一起行动吧。”上校原本想让维奇去前方找些食物，但仔细一想，他们的对讲机没电了，很容易走散。 
　　而且他们停在驱逐舰周围也不合适，万一潮水涨上来，他们也只能够离开这里。 
　　不如集体行动，剩下的人也就只有六十几个人了。 
　　原本他们这艘驱逐舰可是有将近四百人啊！ 
　　很快，当所有手下都下了船后，上校对着众人喊道： 
　　“come on！gogogo!” 
　　数十人在上校的带领下，每个人都手持着枪，背上背着包裹，朝着岸边走去。 
　　从通市的海边上来，行走了数公里之后，便看到了一片建筑群。 
　　地面上满是垃圾，宽阔的街道上一个人影都没有。 
　　残破的塑料袋在空中乱飞，电线杆倒塌，电线缠绕在一起。 
　　上校气喘吁吁地对着身后众人说道： 
　　“维奇，张承灿，大卫，你们分别带一个小组去两边的房子中搜寻食物，我在这条街的尽头等你们。” 
　　“喏，就是那栋石碑，我在那边等你们。” 
　　“好的，上校。”三人各带着十人往两边街道散去。 
　　他们这些天为了节省体力，基本都是能躺着绝不坐着，能坐着绝不站着，但即便如此，他们的身体还是极为虚弱。 
　　上校带着剩余的人，慢慢朝着街道尽头走去。 
　　“唉” 
　　上校发出一声叹息，要是驱逐舰上的直升机没有被风暴吹到大海就好了，他们也不用如此狼狈地步行。 
　　维奇带着一顶贝雷帽，手持枪械，身后跟着十个人。 
　　一个个眼眶凹陷，嘴唇发白，头发枯槁，身上穿着的海军作战服显得空空荡荡的，像是好几个月没吃过东西的恶死鬼。 
　　这座沿海的城市，海边的这些房子大多是普通的村民，这边也不是那可以观赏的沙滩区，所以这里面的房子都是普通的那种三四层矮房。 
　　大多数的房子都被风暴吹的只剩下一片废墟。要找一个完好无损的房子比买彩票的几率还低。 
　　终于，维奇他们找到了一栋看起来稍微完好的房子，这栋房子外面有一个院子，院子中有一颗被连根拔起的大树，树根上有许多蚂蚁。 
　　维奇走到这栋房子门口，推开了门。 
　　吱呀！ 
　　门开了，引入眼帘的是地面上凝结了一层厚厚的泥巴。 
　　墙壁受潮，数道裂痕让人怀疑这墙壁可能下一秒就会坍塌。 
　　习惯性地走向厨房，打开了冰箱。 
　　“yue——” 
　　冰箱数年没有打开，里面一股浓郁的恶臭扑鼻。 
　　原本是白色的冰箱内部，此刻全黑。 
　　打开厨房的柜子，像他们白人一边喜欢在橱柜上放各种各样的酱，生酱，芝麻酱，番茄酱 
　　可他们只找到了一瓶老干妈，老干妈里面黑乎乎的，一股极致的恶臭。 
　　老干妈浸泡了水，里面的豆豉和辣椒在海水中浸泡，微生物在里面生长，霉菌生长，又经过这几个月的暴晒，里面的微生物死亡留下了尸体。 
　　翻找一通！ 
　　厨房、卧室、杂物间、地下室 
　　所有地方都找过了，一丁点儿食物都没有。 
　　甚至可怜到连蟑螂这种生物都没有！ 
　　不仅仅如此，甚至床单被罩，还有厨房的厨具之类，但凡看上去有点用的东西，全都没有。 
　　维奇看的眉头直皱，“damm！被搜刮的真特么干净！” 
　　他们又去了其他房子搜寻，仔细搜寻。 
　　可愣是一点食物都没找到。 
　　无奈之下，他只好带着手下前往与上校约定好的地方集合。 
　　而当他回来的时候，看到大卫和张承灿两人也没有带回来食物，这下心中才平衡了许多。 
　　上校显然没想到，这么一个小镇，竟然一丁点食物都找不到！ 
　　简直离谱他妈给离谱开门，离谱到家了！ 
　　“上校，我们现在应该怎么办？”大卫问道。 
　　上校看了看天色，太阳正挂在头顶，应该是在中午时分。 
　　“继续往前看看，肯定能够找到食物的！” 
　　一行人继续往前方行走，他们这些人这几年基本上都是在船上度过的，只有需要搜寻物资的时候才会下船。 
　　可让他们没想到的是，华国这边竟然被搜的如此干净！ 
　　比他们去过的任何一个地方都要更加干净！ 
　　（大佬们，小韭菜我今天卡文，难受死了，今天就一章哈。 
　　剧情有啥建议，大佬们可以畅所欲言哈~~ 
　　跪谢，or2~(本章完)

第1569章 追杀！（二合一）
　　一行人从通市的沿海小村镇离开，一直沿着国道走。 
　　他们几乎遇到每一处民房，都会进去搜刮一番，但是每次都是无功而返。 
　　似乎所有的房子都被人搜刮过了，没有一点点食物。 
　　走了两个小时后，他们望着前方的城市，面色激动。 
　　终于看到城市了，城市之中物资肯定比郊外好多了。 
　　他们眼前这座城市，面积不小。 
　　可是，也有人目露担忧。 
　　刚刚搜寻了那么多的房子都没有找到食物，即便去了前面的那座城市，恐怕也是一样的结果。 
　　“城市之中估计很难找到食物了。” 
　　丹尼斯看向上校，继续说道： 
　　“末世都已经爆发了五六年了，城市之中即便有食物但肯定也已经腐败，我们不如去山林之中找点吃的吧？” 
　　作为一名经过专业训练的士兵，即便不是特种兵，但也粗略懂得一些野外生存技巧。 
　　上校此时的压力也很大，作为这支队伍的领导者，他肩负着众人的生命。 
　　他很难想象，地大物博的华国，怎么会物资如此匮乏。 
　　难道这边还有很多幸存者吗？ 
　　“嗯我们不去城市了，再过几个小时就要天黑了，待在城市之中很危险。我们去周围的山林找一找。”上校思索了一会，采纳了丹尼斯的建议。 
　　在搜寻的过程中，他们找到了一张区域地图，其中有一名士兵懂得中文。 
　　像是在他们队伍之中，懂得一门外语可以增加福利待遇，每个礼拜多加 500美元福利。 
　　拿着这张地图，大卫手指着通市的位置说道： 
　　“上校，我们现在就在这里，接下来我们先要选择一个目标地点吧？” 
　　上校看了看地图，指着一个标识问道：“这里是哪里？” 
　　“风景度假区！” 
　　“旅游的地方？” 
　　“对。” 
　　“距离我们多远？” 
　　“大概十公里。” 
　　“好，我们就去这里，不过当务之急还是想办法弄点东西吃。”上校饿的胃直抽抽。 
　　一行人跟随着上校，从船上下来之后到现在一口吃的都没有。 
　　士气低迷。 
　　他们没有进入城市，而是绕着城市沿着国道的灌木丛，山林、小水沟等等地方寻找一切能吃的东西。 
　　埋藏在土壤中的蚯蚓，由于他们能够辨认出来的野果有限，但现在都快饿死了，也管不了那么多了。 
　　树上的毛毛虫，地上掉落的拐枣，野生板栗. 
　　突然，上校在树林之中看到了一头兔子，砰！ 
　　开枪射杀。 
　　将这头兔子翻身过来检查了一番，掰开眼睛，没有变异。 
　　能吃！ 
　　但他们现在不能停下来，处理兔子尸体很麻烦，需要时间。 
　　何苦他们这么多人也不够分，大家都想吃肉，可就这么一头不到两斤的兔子肉. 
　　上校眉头紧皱，让大家一起捕猎的速度太慢了，还不如发挥所有人的主观能动性，自己解决自己的问题。 
　　“给我听着，一个小时，所有人都分散出去找吃的填饱肚子，一个小时之后来这里集合！”上校对着众人说道。 
　　分开，能不能找到吃的填饱自己的肚子，全看自己个人的本事了。 
　　“好的，上校。” 
　　没有犹豫，众人一哄而散，他们想尽一切办法，去搜寻各种能吃的食物。 
　　蜗牛、蚯蚓、蚂蚁、知了、蛇类，各种昆虫，还有野果、野菜. 
　　等到他们离开之后，上校原本也想要去搜寻吃的，但他看着他刚刚打死那只兔子，咳嗽一声。 
　　从大腿拔出了匕首，开始对着这头兔子剥皮。 
　　几分钟后，他点燃了火焰。 
　　将一根棍子贯穿插着那只兔子，放在火焰上烧烤。 
　　他看着被烤着的兔子，忍不住咽了咽口水。 
　　实在是太饿了。 
　　一般来说烧烤，明火烤很容易烤糊，用余火或者烟烤慢慢烘烤是最好的方式，这样烤出来的肉，内外都能熟。 
　　明火烤了十分钟后，兔子表面都被烤黑了，散发着一股浓郁的肉香。 
　　可饿极了的他实在管不了这么多了，也不烫手，直接撕下一块兔子腿，塞入嘴巴中咀嚼。 
　　兔子腿表面被烤熟了，但里面还是有些生，里面的肉还是粉红色的。 
　　疯狂吞咽，他此刻只感觉手中的这块兔子腿肉是他人生中吃过最好吃的东西了。 
　　在船上那么久的时间，运气好能吃点鱼，运气不好只能回去啃过期的单兵口粮。 
　　可是到了后面，被他们嫌弃的单兵口粮也变得珍贵了。 
　　食物越来越少，他们也越来越虚弱。 
　　此时他手中的新鲜兔肉，对他来说无疑是世界上最美味的食物。 
　　嘎嘎一顿炫，不到十分钟的时间，他就把整只兔子吃的一干二净。 
　　甚至内脏，兔头这些地方他都吃完了。 
　　最后只剩下一副咬不动的骨架，即便如此这幅骨架他还是用石头砸扁，收拾到背包之中。 
　　这些骨头，等到有空的时候可以慢慢砸成粉末也能吃，而且骨头中富含各种营养物质，特别是其中的骨粉之中的钙，吃了可以让他的骨头变得更健康。 
　　前前后后，加上处理、烧烤与吃完一整只兔子，才不过过了半个多小时。 
　　他靠在一颗大树底下，阳光从树叶缝隙中照射下来，洒在了他的身上。 
　　虽然没有吃饱，但是这种肚子里面有东西的感觉让他心情愉悦。 
　　仔细感受着这一刻的惬意，眼睛微眯，仰着头。 
　　叽叽—— 
　　树枝头上，刚好有一只松鼠在枝头上跳来跳去。 
　　上校原本还以为是自己眼了，直到他听到了松鼠的叫声这才确定下来。 
　　唰！ 
　　拔枪！ 
　　开枪！ 
　　砰！ 
　　他精准地命中了这只松鼠。 
　　原本他就感觉自己吃不饱，现在送上门的肉，自然不能放过了。 
　　继续处理尸体，烧烤。 
　　就在他处理这只松鼠的时候，维奇用树枝挑着一跳两米长的蛇过来。 
　　那头蛇的脑袋被匕首砍了，但蛇的身子还在蠕动。 
　　“上校，我找到了一条蛇！” 
　　“不错啊。” 
　　上校很淡定，一边回答，一边收起匕首，慢条斯理地将一根棍子刺入的松鼠的肚子，再用几根树枝固定住松鼠的四肢。 
　　吃了一只兔子的他，此时已经缓过来了。 
　　这只松鼠已经杀死了，必须要尽快处理一下，不然肉很容易腐烂。 
　　并且，夜晚松鼠的尸体会吸引丧尸过来。 
　　烤熟的松鼠就没关系了。 
　　很快。 
　　维奇绑着那条蛇，来回缠绕在一根棍子上，也放在火上烧烤。 
　　在他们烤肉的时候，陆陆续续回来了一些人。 
　　少部分人抓到了动物，赶回来后拔毛立刻架在火上烧烤。他们有枪，抓捕动物相比较于使用陷阱抓的方式相比，要高效简单许多。 
　　至于其他的大部分人，主要都是吃各种昆虫和野菜野果填填肚子。 
　　等到所有出去的人都返回来后，上校让众人带上包裹行李，朝着狼山风景度假区走去。 
　　他们从山林中回到了国道上，山林行走不便。 
　　路上，他们在路边检查了一些车辆，全都报废无法使用。 
　　而且这些车辆大多泡过水，里面的零部件都生锈了。 
　　傍晚四点， 
　　前面有一只麋鹿穿过国道，弹跳起来的瞬间，一只箭羽刺中了这只麋鹿，这只麋鹿往前又小跑了几步，似乎是受了致命一击，倒在了左边的草丛中。 
　　紧急着，有四五道人影从右边跑了过来，冲向那头麋鹿。 
　　可就在穿越国道的时候，正好看到了上校这些人。 
　　为首的一个带着貂皮帽子的男人，看到上校这些人的肤色和衣服，脸色大变。 
　　“撤退！” 
　　可就在这个时候，砰！ 
　　上校直接开枪，打中了其中一个人的肩胛骨。 
　　那个男人趔趄摔倒在地上。啊 
　　“把他们给我抓了！”上校大声喊道。 
　　身后的手下乌泱泱冲了过去。 
　　刚刚到这个地方，不了解这边情况，自然需要找人了解一番。 
　　今天一天都没有看到人，现在好不容易看到人，怎么说都不能让他们跑了。 
　　随着上校一声令下，他身后的士兵立刻冲过去追击那几个人。 
　　几分钟后，他们便控制住了那帮人。 
　　“草泥马！白皮猪！”那个戴着貂皮帽子的男人冲着上校吼道。 
　　上校听不懂，于是对着大卫问道： 
　　“他说什么？” 
　　大卫尴尬地翻译道：“他骂您。” 
　　上校冷哼一声，对着维奇说道： 
　　“拷问出他们的庇护所在哪里，另外搞清楚华国这边的情况。” 
　　“是。” 
　　维奇揉着手腕，拿着匕首走向几人。 
　　十分钟后。 
　　维奇脸上带着鲜血，对上校汇报情况。 
　　在他的严酷逼问之下，维奇了解到了许多事情。 
　　首先，搞清楚了他们的庇护所就在东北方向的一栋民宅之中。 
　　那栋民宅距离他们只有四五公里，位于郊区，一个小时便能到。 
　　另外，那栋民宅还有一个面积颇大的地下室，能够躲避爬墙丧尸。 
　　听到这个好消息，上校心情大好，直接让这帮人带去他们的庇护所。 
　　其次，最让他们感兴趣的消息是有关于石油城和交易集市。 
　　只需要有积分便能够在那边购买想要的东西。 
　　石油、食物、还有各种各样的生活物资。 
　　这个消息是让他们最为兴奋的，他们现在最缺乏的就是食物，如果能够在那边购买到食物，其他困难他们都能够解决。 
　　只是他们白皮肤的身份，也不知道进入交易集市会不会被针对。 
　　一个小时后。 
　　他们抵达了这几个人的庇护所周围。 
　　为了能够迅速控制住剩下人，上校让懂得中文的大卫带二十几个人过去偷袭房子里面的人，以最快的速度控制他们。 
　　大卫迅速布置，分了三支小队从另外三个方向进攻。 
　　而就在他们准备要分散行动的时候，正好看到了一个年轻男人拎着斧头朝着他们走来。 
　　走到了距离他们只有四五米之外，看准了一颗大树。 
　　从上到下打量了一番。 
　　“啧啧，这棵树不错。又直又粗！” 
　　“嘿！” 
　　举起斧头，朝着大树砍去，砍了才两下就来了一阵尿意， 
　　“尿个尿先.” 
　　男人放下斧头，往大卫他们这边走来。 
　　看到避之不及，大卫只能站了起来，用枪口对准了这个男人， 
　　用蹩脚的中文说道： 
　　“不准动！” 
　　同时朝后面手下挥手，让他们控制住男人。啊 
　　男人懵了！ 
　　什么情况！？ 
　　看错了？ 
　　这特么在这个地方还看到外国人？ 
　　看着眼前的白皮猪，又看了看他手中的枪。 
　　下意识就要跑。 
　　但他控制住了自己腿，他感觉自己一旦跑了，这个白皮猪一定会开枪射杀他。眼睛急转，不断思考该如何脱身。 
　　但他注意到大卫身上的军服后，眉头皱紧，心中暗道：特么的都末世了，外国部队的鬼子还能跑到这里？ 
　　无奈，大脑转了几圈都没办法，迫于生命的威胁，他只好举手投降。 
　　哗啦啦~ 
　　与此同时，在大卫后面又走出来两个老外，上前一把将年轻男人控制。 
　　到了这个时候，他想跑已经来不及了。 
　　突然从后院中传来一个男人的声音。 
　　“陈晨，陈晨你过来帮我一下。” 
　　“陈晨，你干啥呢？” 
　　“砍树的声音都没了，你是不是又偷懒了。” 
　　“不会是遇到丧尸了吧，我草.” 
　　从民宅的院子中走跑出来一个男人，拎着一把铲子，正好看到了后院的大卫等人控制住了陈晨。 
　　“你们？草！狗日的洋鬼子！” 
　　下一秒，他朝着院子里面大声喊道： 
　　“有敌人！” 
　　砰！ 
　　一声枪响，划破了天空。 
　　大卫瞪了开枪的手下一眼，“说了不要开枪！” 
　　枪声响后，他们再没顾忌，迅速冲入这栋楼。 
　　楼内。 
　　前院，一个络腮胡子男人正刨着木头，听到枪声的瞬间，他立刻拿起了放在旁边的长矛，朝着后院跑去。 
　　楼上，一男一女正在将木板钉在窗户上。以此来加固这栋楼，听到枪声的时候，也毫不犹豫地拿起武器下楼。 
　　络腮胡男人刚到后院，就被七八把枪口顶住。 
　　他朝着后面大喊：“小飞，丁亚，快跑！” 
　　砰！ 
　　他被大卫一拳干翻在地上。 
　　“控制住！” 
　　刚刚跑下楼的小飞和丁亚两人听到钢哥的呐喊后，面面相觑。 
　　“钢哥肯定遇到麻烦了，我们不能走，必须要去救他！”丁亚就要冲过去。 
　　但立刻被小飞拉住了手，并且死死地拖着她往前院跑去。 
　　“不行，他们有枪，钢哥这是在提醒我们，我们先走，想办法再救他们。” 
　　推开门，小飞绝望了。 
　　眼前的几个手持枪械的白皮士兵用枪口对准了他们的脑袋。 
　　“完了！” 
　　小飞万念俱灰。 
　　踏踏踏—— 
　　大卫带着人走来，对着手下说道： 
　　“去楼上再找找！把所有人都控制住。” 
　　“是！” 
　　几分钟后，小飞、丁亚、王钢、三人跪在地上，他们看着被揍的鼻青眼肿的队长王欧与谢旺，还有一条腿都被打断的孟子铭，唯独没看到陈默的身影。 
　　想来，可能是被这帮人给杀了。 
　　他们用仇恨的眼神盯着大卫等人，如果眼神可以杀人的话，大卫他们早就被杀死几百次了。 
　　王欧与谢旺看到小飞他们也被控制住了，愤怒地看向孟子铭。 
　　“都是你干的好事！”王欧瞪了孟子铭一眼。 
　　被王欧这么瞪了一眼，孟子铭惭愧地低下了头。 
　　为了活下来，孟子铭告诉了这帮人他们的驻扎点。 
　　这下还连累了小飞他们，老巢都被端了。 
　　小飞和丁亚、王钢三人都知道是孟子铭把人带过来的之后，都对着孟子铭谩骂。 
　　“狗日的孟子铭，你他娘的瞎了眼吗？” 
　　“草” 
　　丁亚叹息一声，看向孟子铭的眼神中也带着些许怨恨。 
　　随后，大卫等人检查完整栋楼后，用枪口顶在王钢的头上， 
　　“你们还有一个人呢？去哪了？” 
　　“不知道！” 
　　啪！ 
　　大卫抽了他一巴掌，枪口点了点头他的脑袋，“说实话，我就饶你一命。” 
　　“呵呵，草泥马，老子才不相信你的鬼话，你去找吧，哈哈哈。”王钢说着，朝着大卫脸上吐了一口唾沫。 
　　tui! 
　　咚！ 
　　大卫用抢把直接将络腮胡男人给锤晕了。 
　　他又用枪口顶在了小飞头上，“你说！” 
　　小飞脑袋一别，压根不理大卫。 
　　此时上校走了过来，大卫对着上校说道： 
　　“上校，还有一个人不在这里，根据他说的。” 
　　大卫指向孟子铭，继续对着上校说道： 
　　“他说总共有八个人，前面被您杀了一个人，留在这边的应该还有四个人，现在只有三个人。” 
　　上校眉头紧皱，对着大卫说道： 
　　“拷问出来，维奇你去帮忙。” 
　　“可以杀了他们吗？”大卫问道。 
　　上校摇了摇头，“不要杀，他们的命我还有用。” 
　　他不知道石油城那边具体是什么情况，他们毕竟是白皮肤外来人，就怕去了那个交易集市被拿下。 
　　而现在控制住的这帮人，或许可以成为他们的工具人。 
　　具体怎么操作还没想好，但先留着性命总是没错的。 
　　上校又对着身后的丹尼斯喊道： 
　　“你带着人四处去找！必须把剩下那个人给我找出来！” 
　　“是！” 
　　丹尼斯带着三十几人离开以四散，朝着各个方向搜寻。 
　　几分钟之前。 
　　距离他们五十米之外的一棵树上，有个少年正在掏鸟蛋。 
　　他的手正好伸到了鸟巢中，摸到了三颗鸟蛋。 
　　“嘿嘿，三颗鸟蛋！不知道大哥他们能不能猎杀到动物.” 
　　砰!一声枪响，他看向了庇护所的方向。 
　　亲眼看到了前院的小飞与丁亚被控制住，他在树上看的很清楚。 
　　也看到了大哥王欧和旺哥他们的被控制住 
　　他看到大哥被绑后，急忙从树上下来。 
　　“我要去救大哥！” 
　　可是当他走了两步之后，他又停下来了。 
　　“不行，那帮外国人都有枪，我过去就是送！大哥都打不过他们，何况是我。” 
　　少年捏紧了拳头，眼神中露出纠结的神色。 
　　“可是就怎么看着大哥被他们.。” 
　　他大脑疯狂转动，想着有什么办法可以救下大哥。 
　　“趁着晚上去救他们？不行.晚上我待在山里面，万一有丧尸，我一定会死。而且他们那么多人，我救不了。” 
　　“找人帮忙？” 
　　“找谁？” 
　　！ 
　　突然，他脑海中灵光一闪。 
　　“找石油城！这边出现了一大批的外国部队，他们一定会感兴趣！” 
　　“而且交易集市那边发布了信息任务，就有这种陌生势力的消息任务。” 
　　少年在这一刻，想清楚了自己应该怎么做。 
　　他毫不犹豫地转身，朝着身后的山林跑去。 
　　他现在要去石油城，要去把这边的事情告诉石油城的人，通过他们的手去救下大哥他们。 
　　自己过去完全就是送的，没有枪，就只有一把砍刀肯定干不过！ 
　　而且那帮人穿着军转，看样子是从部队中出来的。 
　　不好好呆在自己国家，非要跑到别人国家来干什么！ 
　　草！ 
　　大哥！飞哥！钢哥！. 
　　坚持住，我到交易集市后就找人来救你们。 
　　他奋力奔跑，用最快的速度跑上山，然后跑下山。 
　　去石油城的路，他认识但是不熟悉，他之前跟着大哥他们在交易集市中购买过物资。 
　　一个小时后，他看着夕阳，意识到自己必须要下山找个地方躲避丧尸了。 
　　夜晚的山林是很危险的，丧尸不算最可怕，丧尸动物才是最为可怕的。 
　　他立刻往山下跑去，在半山腰的时候他看到了一条乡道。 
　　这条路他熟悉，再往前两公里应该就有一个小镇。 
　　到了那个小镇，只要找到有地下室的房子，他就比较大的可能可以安全度过今晚。 
　　他以此生最快的速度奔跑，他在与夕阳做斗争。 
　　必须赶在太阳落山之前赶到小镇。 
　　夕阳已经有大半落下山了。 
　　天越晚，天就黑的越快。 
　　他下山的时候，由于太着急摔了一跤。 
　　翻滚，但他不感觉到疼痛。 
　　看着地上被摔碎的一颗鸟蛋，他立刻趴在了地上，伸出舌头将地上的鸟蛋连带着杂草叶子吃到最里，甚至是蛋壳他都没放过。 
　　剩余两颗鸟蛋，他犹豫了两秒，放在身上不好带，很容易跑着跑着蛋破了。 
　　用手拿着会影响他的奔跑速度。 
　　于是，他直接把鸟蛋塞到了嘴里。 
　　含着。 
　　他舍不得立刻吃，这么几年了，刚刚他趴在地上吃着带沙土和杂草的鸟蛋，是他这五年吃的第一颗蛋。 
　　跑下山的时候，他感觉到口中的鸟蛋破了。 
　　不小心被牙齿咬破了。 
　　滑润润的鸟蛋液，他尝起来有些甜，但又很腥。 
　　可是脆脆的蛋壳像是小零食一样，咬一下就咔嚓咔嚓。 
　　他奔跑中，含着鸟蛋液，一点点吞到肚子中。 
　　鸟蛋似乎可以滋润他的喉咙，奔跑中的时候喉咙干燥像是烧红的炭火一般。 
　　而这湿润的鸟蛋，让他的喉咙舒服一些。 
　　太阳下山了。 
　　天变青了。 
　　天黑的越来越来越快。 
　　他看着前面只有不到五百米的小镇，来不及休息，虽然此时他喉咙仿佛要冒烟了，腿肚子发酸僵硬。 
　　但他知道，他必须要坚持。 
　　坚持到小镇中找个庇护所。 
　　四百米。 
　　三百米。 
　　两百米。 
　　一百米。 
　　五十米。 
　　小镇就在眼前，他甚至能够看到小镇中，已经有丧尸出来了。 
　　他盯着小镇边缘的那一排房子，寻找看起来比较稳固一些的。 
　　奔跑中，他在思索，他也在甄选。 
　　他看到最边上的那一栋二层小楼。 
　　“就它了!” 
　　（对不起哈，想合个大章，大佬们久等了。）(本章完)

第1570章 苦熬一夜，怎么去石油城？
　　夜色微沉。 
　　少年王星急速奔跑，他能够看到在前方的街道上从店铺中陆续有丧尸走出来。 
　　咚！ 
　　他冲到这个二层小楼边上，躲在一堆轮胎之后。 
　　这个二层小楼前面有一个地磅，还有一个露天洗车台。 
　　他没有从正门进去，而是从边上的围墙翻越进入。 
　　之所以选择这个地方，也是因为他们之前来过这里。 
　　他们有一辆车，之前出现过问题，大哥带他们来过这边寻找过零部件和修理工具。 
　　翻越围墙，踩在杂草之上。 
　　他屏住呼吸，握紧了手中的砍刀。 
　　他不知道这栋小楼之中有没有丧尸，但他知道这栋小楼中有个下沉式的储藏室。 
　　如果能够进入那个储藏室中，今天晚上应该能够安稳度过。 
　　天越来越黑，天空像是蒙上了一层厚厚的黑纱。 
　　少年拎着砍刀，谨慎地往房子中走去。 
　　这栋房子的玻璃全都破碎了，窗户只剩下了架子，窗帘搭在了外面，日晒雨淋，变成了一块破布。 
　　他绕到后门，后门还开着。 
　　房子里面黑乎乎的，他身上除了一把砍刀，一个装鸟蛋野菜野果的帆布包就什么都没有了。 
　　要是这房子里面有丧尸，他身上没有灯，摸黑进去很有可能会被丧尸咬伤咬死。 
　　仔细回忆，回忆这个房子中的布置，在脑海中规划好路线，以便以最快的速度抵达那个储藏室。 
　　马上天就彻底黑了，不远处又有丧尸，他除了进去那个储藏室，再无任何退路。 
　　他捡起地上的一块石头丢到了里面。 
　　叮当—— 
　　石头声响，不大不小。 
　　不会引来街道上的丧尸，但如果这个房子中有丧尸应该能够听到。 
　　趁着外面还有点光，把丧尸引出来杀。 
　　等待了十几秒，他都没有等到里面有丧尸的动静。 
　　于是深深地吸了一口气，毫不犹豫地按照脑海中的路线，冲了进去。 
　　这个修车店，属于前店后家。 
　　一楼前面有两个打通的门面，大约40平米。 
　　门面右边有一扇门，走过那扇门有一段往下走的台阶，走下台阶就是厅。 
　　除了厅，这后面部份有三个房间，一个厨房，一个卫生间。 
　　其中最里面的那个房间里面，还有一扇门，门后门就是储藏室。 
　　等于那个储藏室就在修车店门面的下方。 
　　储藏室的高度很低，只有两米。 
　　他此时站在后院的大门口，冲入到房子的厅后。 
　　立刻朝着最里面的那个房间跑去。 
　　哐当！ 
　　他不小心撞到了一张桌子，他痛的倒抽了一口凉气。 
　　借着外面残留的余光，继续往里面走。 
　　摸到了墙壁，前面有一扇黑乎乎的门。 
　　没有到墙壁的最底部，他估算应该他现在还是在中间的那个房间。 
　　继续往里面走。 
　　直走到底，门开着。 
　　进去，继续沿着墙壁走到底。 
　　左转，摸到一扇冷冰冰的门，就是这里。 
　　由于他已经进入到这房子深处，黑的吓人。 
　　他摸索着，终于摸到了门把手，推开。 
　　吱呀！ 
　　铁门发出声音。 
　　闪身，他蹿到了这个房间之中。 
　　砰！ 
　　毫不犹豫将这扇门关上，然后将横栓拉了上去。 
　　做完这一切，他才背靠着铁门瘫坐在地上，大口大口地喘息。 
　　之所以要进入到这个房间，其中一个原因就是这扇门是铁的。 
　　之前他们来这里的时候，外面的那些木门都烂的不行，如果被丧尸发现，很有可能会被撞开。 
　　而且外面的那些房间都有窗户，破开的窗户，根本遮盖不了他身上人类的气味。 
　　只有这个全封闭下沉式的储藏室，才是这栋楼最为坚固且最为隐蔽的藏身之处。 
　　汗水一滴一滴地从他额头上流淌下来，滴落在他的手臂上。 
　　疲惫如潮水一般袭来，在黑暗中他握着砍刀。 
　　头脑一片空白，有点缺氧。 
　　但他依旧不敢放松，竖起耳朵听着周围的动静。 
　　一直等了三四分钟后，这个储藏室中没有任何动静，他才彻底放松下来。 
　　要是这里面有丧尸，应该就扑上来了。 
　　到现在还没有啥情况，应该是没事。 
　　休息了一会，他逐渐平静下来，开始慢慢思索接下来应该怎么办。 
　　首先第一点，逃走是正确的，如果留下来他根本无法对付那帮人，光靠他的力量无能为力。 
　　第二点，要去找能够打得过那帮人，而且愿意帮忙的人，最好选择就是石油城，他去过一次交易集市，知道他们有多强大。 
　　第三点，怎么去？ 
　　从这里到交易集市几百公里 
　　靠. 
　　他当时太激动了，完全忘记了一件事。 
　　他们当初去石油城乃是坐车过去的，一两天便能到。 
　　可是车还停靠在他们家的院子中，当时那情况他根本没机会去夺走那辆车。 
　　走过去？几百公里怎么走过去。 
　　左手抓住了湿漉漉的头发，发出一声悲鸣。 
　　“王星啊，王星，你怎么这么蠢！” 
　　走过去肯定是不可能的，只能乘坐交通过去过去。 
　　回去死路一条，只有找其他人 
　　其他人？ 
　　突然，王星眼睛一亮。 
　　在狼山有一个山顶寨，那边有一个数十人的团体。 
　　他们的领头人和自己大哥在末世前认识，曾经邀请过他们加入他们，但被大哥婉拒了。 
　　他们有车，明日可以跑过去找他们求救。 
　　靠他们救回大哥不太现实，那帮外国人都有枪，而山顶寨和他们一样只有冷兵器。 
　　那帮外国人无故过来袭击他们，显然也不是什么良善之辈。 
　　明天要一大早就起来去山顶寨！ 
　　至于怎么和山顶寨的那帮人说，他得好好想想。 
　　他想着想着，逐渐昏睡过去。 
　　咳咳咳！ 
　　翌日。 
　　六五点半，他被冻醒。 
　　这边本就沿海，海风多湿润，加上他又待在地下的储藏室，晚上气温更低。 
　　他支撑着身体坐了起来，手臂被他脑袋枕着，压的有些发麻。 
　　整个人状态极差，很难受。 
　　浑身上下散发着一股霉臭与汗臭味，身体软绵绵的仿佛一点力气都使不出来。 
　　他趴在地上看门缝，由于他没有手表不知道时间，也不知道现在外面太阳出来了没，只有通过外面的光参考。 
　　门缝外，透过来一丝淡淡的光，很微弱。 
　　但他看到这淡光之后，脸色一喜直接站了起来，将门打开。 
　　这个储藏室是在最里面，所以外面即便是出太阳了，这里面的光也是很黯淡的。 
　　透过门缝都能够看到外面的光了，说明外面应该天亮了。 
　　推开门，果然外面房间的窗户外已经大亮了。 
　　他拎着砍刀，走出了这栋房子。 
　　东边的红日，照射在他惨白的脸上，他眼神坚定，朝着狼山跑去。这边距离狼山大概有20公里，跑过去的话起码三个小时。 
　　冲！ 
　　迎着朝阳，他在乡道中奔跑。 
　　昨晚街道上的丧尸，随着太阳出来也回到了阴暗之中。 
　　昨晚上就吃了三个鸟蛋，他跑了一会儿身子一阵发虚。 
　　加上昨晚收冻，此时身体有些难熬。 
　　“必须坚持下去！我一定要救出大哥他们！” 
　　少年咬牙坚持，凭借着顽强的意志力硬是跑的速度不慢。 
　　持续奔跑，让他消耗了大量的水分。 
　　口干舌燥的他，禁闭嘴巴，不敢张开嘴巴呼吸。 
　　在末世中生存了这么几年，无数次被丧尸追击，他们也锻炼出来了逃跑的办法。 
　　遇到丧尸潮应该跑向哪里，应该如何跑才可以坚持久一些等等他们都有经验。 
　　如果此时他张开嘴巴呼吸，看似可以不那么热，可是一张口风灌进嘴巴，将会消耗更多的水分，而且会让他喉咙更加难受。 
　　用鼻子呼吸才能够坚持更久一些。 
　　奔跑！ 
　　他的脑海中这个念头，其他都来不及想，也没有力气去想。 
　　跑了十几公里之后，他感觉自己的腿都麻木了，脑袋有些发懵，眼看着就要倒下去。 
　　他一巴掌扇向自己的脸，啪！ 
　　脑袋瞬间清醒，原本有些迷离的眼神逐渐变得坚定起来。 
　　“我一定要坚持！” 
　　他咬着牙，继续奔跑。 
　　三个小时后，他终于看到了狼山上的山顶寨。 
　　狼山乃是通市这边海拔最高的地方。 
　　山顶寨就是建立在这个地方，依托于末世前的狼山顶上的那几栋房子，用木栅栏围了一块区域。 
　　拖着疲惫的身躯，他朝着山上跑去。 
　　这座山不高，他很快就跑到了山顶寨前。 
　　山顶寨外面有一圈木头削尖锐的倒刺，以此来抵挡普通丧尸。 
　　寨子门后有一座用木头搭建起来的哨塔，此时有一个手持弓弩的男人盯着他。 
　　“你是谁！？来这里干什么，赶紧走！” 
　　王星赶紧把额头前的头发撩起，对着男人喊道： 
　　“我大哥是王欧，他认识你们老大孟德。我有重要事情需要和你们老大说。” 
　　“哦？” 
　　男人眯了眯眼睛，手中的弓弩依旧对准了王星。 
　　这个少年似乎有些眼熟，而且准确地叫出了自家老大的名字，大概率是认识的。 
　　于是他朝着后面喊道： 
　　“周敏，外面有人想要见老大，你去叫一下老大。” 
　　正在房子外面给蔬菜浇水的周敏闻言，把手中的勺子放下。 
　　噔噔噔往后面的院子跑去。 
　　几分钟后。 
　　孟德带着十几人走到了门口。 
　　隔着铁栅栏，孟德认出了王星。 
　　他见过这个少年，是王欧的亲弟弟，见过几次。 
　　之前去交易集市，他们就是一起去的。 
　　他一直都想让王欧加入他们团队，当王欧一直都不同意。 
　　现在突然王欧弟弟跑过来，看来是他大哥出了啥事情了。 
　　孟德一边想着，一边让人把门打开。 
　　隔着拒马和地上摆放的倒刺，王星看到了孟德，大声喊道：“孟大哥，昨日有一帮外国士兵跑去我们那里，把我大哥他们都绑了，我需要您的帮助。” 
　　“外国士兵？”孟德闻言，眉头紧皱。 
　　“快把拒马挪开！”孟德看了看周围，的确就只有王星一个人，于是他挥了挥手，示意手下把摆放在门前的木头拒马挪开。 
　　“从哪来的外国士兵，都末世了怎么还会有外国士兵来我们这地方？”孟德问道。 
　　随着拒马被抬走，王星绕过倒刺，走了过来。 
　　把手中的砍刀放在地上。 
　　上前一步，面色悲戚地说道： 
　　“真的啊，我不骗您，我也不知道从哪来的一帮外国人，他们身上穿着海军的衣服，而且他们手上都有枪！” 
　　孟德意识到这个事情不太一般，赶紧问道：“都有枪？你亲眼看到的？” 
　　“对，都有枪，我亲眼看到的。” 
　　王星继续说道： 
　　“当时我正在房子外面的一棵树上掏鸟蛋，就听到枪声，然后看到了几十个外国人拿着枪控住了我大哥他们。” 
　　“我大哥今天一早出去狩猎，你应该也知道，我们去交易集市换取物资的都是用肉换的.” 
　　孟德眼睛转了转，然后看向王星。 
　　“你昨晚在哪？” 
　　“在定古镇的一个汽修店的储藏室。” 
　　“那帮外国人没发现你？” 
　　“没有。” 
　　孟德盯着王星的眼神，看着他的表情变化。 
　　大脑不断思考，王欧是什么样的人，他很清楚。 
　　一个有点心高气傲，但绝对不会耍阴谋，而且很重感情的人。 
　　不然他也不会想让王欧加入自己的团队。 
　　这不可能是王欧设置下的陷阱，派自己亲弟弟过来不太合理。 
　　可是突然冒出来一帮外国人，又有些不太合理。 
　　“你找我们.我们恐怕是没有办法帮你，正如你所说，那帮外国人都有枪，还都是士兵，我们练一把枪都没有.虽然我也想帮你救下王欧，但有心而无力。”孟德无奈地说道。 
　　王星赶紧说出这一次过来的主题。 
　　“我想请您开车送我去石油城，让他们帮我们。” 
　　“石油城？他们凭什么帮你们。”刚刚守门的那个男人嘲讽道。 
　　“不，石油城一定会帮我们的！”王星倔强地梗着脖子说道。 
　　手持刚弩的男人笑道：“理由？这年头哪有什么老好人，平白无故帮你，小子，你太天真。” 
　　“毛三，住嘴！” 
　　孟德眼神逐渐凌厉，在刚刚那几秒钟他想清楚了许多事情。 
　　立刻对着身后的几人说道：“周敏、华山你们让大家赶紧收拾东西，把贵重的东西都放上车准备走！” 
　　“啊？为啥？”毛三有点懵。 
　　周敏也有些疑惑地看着老大，怎么突然就要走了？ 
　　孟德喊道：“赶紧听我的，快去收拾东西，加满燃油，我们要以最快的速度离开这里！” 
　　“毛三，你去前面盯着，如果发现山下有持枪的外国人过来，立刻通报！” 
　　华山听到孟德这么说，瞬间明白过来。 
　　在想明白的那一刹那，他冷汗唰地一下流了下来。 
　　“老大说的没错，如果这小子说的是真的！那.” 
　　“那，那帮人绝对会过来找我们。” 
　　“他们又不知道我们的位置！？”毛三问道。 
　　华山想看傻逼一样看着他，无语道： 
　　“这小子都知道，那王欧他们的人肯定也知道，那帮外国人逼供一下，不就知道了。” 
　　“王欧他们要卖我们？我就说不要让他们加入，他们还要卖了我们。”毛三敏锐地抓住了他觉得是重点的重点。 
　　“别说了，赶紧！”孟德不耐烦地说道。 
　　他此时有些着急，王星如果没有说假话的话，那帮外国人一定在过来的路上了。 
　　（求月票）(本章完)

第1571章 石油城的标志为什么是一棵树？
　　第1571章 石油城的标志为什么是一棵树？ 
　　正如孟德所猜测的那样， 
　　在经过一晚上的审讯逼供之后，王欧与王钢等人都咬死不松口，但唯独孟子铭把一切都交代清楚了。 
　　包括附近有一个山顶寨势力，一并交代。 
　　对于上校他们而言，现在已然是末世了，末世之前他们本就是不是什么守纪律的人，末世之后更是没有什么纪律可言了。 
　　既然决定了不回到船上，那就要想办法活下来。 
　　当他们知道这边的幸存者竟然绝大部分都没有枪支之后，上校心中产生了一个野心。 
　　他要在这个异国他域做一个总督！ 
　　扩大势力，抓捕到这些幸存者帮他干活，帮他抵御丧尸。 
　　如果遇到粮食危机，这些人也能够拿来充当食物。 
　　他们这群人在船上的那段日子，压抑的太久了。 
　　看着维奇拎着裤子从房间中走出来，大校皱眉道： 
　　“你和大卫，带上几个人去那个所谓的山顶寨，把那边给清缴了，今晚我们住在那边。” 
　　维奇满脸舒爽，笑着点头道： 
　　“好的，我的上校，听说那个山顶寨也有好几个女人，嘿嘿” 
　　就在这个时候，衣服破碎，头发凌乱的丁亚从房间中冲了出来。 
　　从维奇的后背拔出了他的手枪。 
　　眼看着就要开枪，砰！ 
　　一声枪响！ 
　　上校将手枪收回到枪袋中。 
　　骂道：“不是让你绑起来吗？怎么做事情的！” 
　　维奇扭过头看到丁亚手中的手枪，心有余悸，弯腰赶紧把手枪捡起来塞回到自己的枪袋中。 
　　有些愤怒地朝着尸体踹了两脚。 
　　“shit!” 
　　“快去！”上校怒道。 
　　维奇赶紧与大卫跑房子，拖着孟子铭，同时叫上六七个手下，将那辆停靠在前院的卡车开走。 
　　“小亚！”小飞被绑着跪在地上，他的头上血肉模糊，眼睛肿得不成样子。 
　　他看着倒在血泊之中的丁亚，痛苦不已。 
　　抬起头看向门口远去的维奇，然后看向上校这些人，他恨不得生啖这帮人的肉！ 
　　他与丁亚是情侣，昨天他听着小亚痛苦的悲鸣。 
　　而今天却又看到了小亚死在他的面前。 
　　“啊！！！！畜生，你们这帮畜生！我要杀了你们！” 
　　小飞用力扯动身上的绳子，可他被捆绑在一根柱子上，绳子又打的很紧，他根本无力挣脱。 
　　疯狂！ 
　　他像是一头狮子一样，用尽全部的力气想要挣脱。 
　　可是，无济于事。 
　　“我要杀了你们！杀了你们！啊！！！” 
　　上校看着他无能嘶吼，有些厌烦地对着旁边的手下说道： 
　　“他太吵了，把他的嘴巴堵上。” 
　　丹尼斯撕了一块布，直接封住了小飞的嘴巴。 
　　看到小飞似乎要站起来了，于是一脚踹在了他膝盖的后方。 
　　扑通！ 
　　小飞再次跪倒在地上。 
　　看着他狼狈的模样，上校等人哈哈大笑。 
　　“上校，那个好像是他的妻子啊。” 
　　“尸体怎么办？吃了吗？” 
　　“可以，烧烤。” 
　　听着他们的话， 
　　王欧几人的牙都要咬碎了，他们从未如此恨。 
　　也从未有过这样的绝望。 
　　还有痛苦，作为弱小者的痛苦。 
　　他们已经尽量远离了幸存者队伍，甚至都跑到没人愿意来的海边城市。 
　　可还是逃不过这些畜生的折磨。 
　　头一次，王欧意识到，必须要强大起来，无论付出什么样的代价他都要强大起来，必须要报仇！必须要为小亚报仇，杀了这帮杂碎。 
　　石油城！希望王星能够想到去石油城。 
　　交易集市他去过，那个地方很好，可惜他们这些人在那边找不到工作，只能够离开。 
　　交易集市里面，是他在末世中唯一见过有秩序的地方。 
　　如果自己能够逃出去，他一定要去石油城，无论付出什么代价，哪怕是死，他也要请求他们帮自己报仇。 
　　杀了这帮杂碎！ 
　　却说山顶寨这边。 
　　孟德一声令下，没有人敢耽搁，赶紧跑回房子收拾东西。 
　　周敏指着院子中的那些蔬菜还有没有成熟的庄稼问道：“老大，这些怎么办？” 
　　“蔬菜拔了，庄稼还没成熟留在这里。”孟德开口道。 
　　这些他们辛辛苦苦种植出来的蔬菜，虽然有一些成熟了，但还有些还在生长，过些日子收割肯定会得到更多。 
　　周敏有些心痛，这些日子都是她在照看田地。 
　　可是老大既然这么说了，她只能照做。 
　　半个小时后。 
　　他们便将蔬菜拔了用袋子装上车。 
　　车上也放满了他们的行李和物资。 
　　他们相对于王欧那群人要富裕一些，有三辆皮卡车，一辆中型卡车。 
　　车顶上都用绳子绑着他们的被褥，加上他们四十几人坐上车，这些车显得人满为患。 
　　“上车吧！”孟德站在卡车上，伸手。 
　　王星用力点头，孟德能够相信他，让他非常感动。 
　　就在这个时候，在前面放风观察的毛三看到了山下的一辆熟悉的皮卡车朝着山上驶来。 
　　这辆皮卡车他认识，是王欧他们的。 
　　但卡车上的那群白皮肤的外国人，还有他们手上拿着的枪让他浑身一震。 
　　“那小子没骗人！真的有外国人，他们真的有枪！” 
　　他拿起胸口上的哨子，用力吹响。 
　　滴溜溜~ 
　　哨子一声长鸣，划破了天空。 
　　正好拉着王星上车的孟德面色大变，哨声响，就代表着有敌人入侵，这是他们约定的。 
　　“准备开车，从后门下山！”孟德朝着前面大喊。 
　　“别绑了，直接上车，快快！” 
　　车下还有四五个人在绑绳子，以便让车顶的那些东西捆的扎实一些。 
　　他们胡乱打了个结，赶紧爬上了车。 
　　车辆启动。 
　　孟德看着大门的方向，眼神中满是着急，他怕毛三赶不过来。 
　　几秒钟后，车辆慢慢行驶。 
　　毛三出现在大门口的位置。 
　　“快！毛三！快过来！”孟德朝着他大喊。 
　　毛三看到老大他们都已经发车了，急的想要骂娘。 
　　但他知道现在最重要的是，赶紧上车！ 
　　他使出了这一生最快的速度，卯足劲狂奔。 
　　终于，他追上了还未加速的卡车，伸出手。 
　　孟德和其他一人伸手握住了他的手，用力往上拉。 
　　毛三借力爬上了这辆卡车。 
　　看到毛三上了车，孟德朝着前面喊道： 
　　“火速下山！” 
　　轰轰轰！ 
　　几辆车朝着山下驶去。 
　　七八分钟后。 
　　孟德坐在车上，用望远镜看到不远处的狼山之上，出现了一辆皮卡车。 
　　皮卡车上的那群人，赫然是白皮肤的外国人，穿着军服，拿着自动步枪，与王星说的一致。 
　　“呼——” 
　　孟德咽了咽口水，他庆幸自己果断做出了这个决定。 
　　不然他们这帮人全都得交代在那边。 
　　热武器对冷兵器，就是降维打击。 
　　他们四十几个人，还不够那一车人杀的。 
　　劫后余生。 
　　眼下，他们只有一个地方可以去。 
　　那便是石油城。 
　　只有去了石油城，把这件事告诉他们，才有可能把山顶寨拿回来。 
　　而且那帮狗日的外国士兵，竟然如此嚣张。山顶寨。 
　　维奇看着空无一人的房子与院子，连声骂娘。 
　　“怎么一个人都没有！是不是你在骗我！” 
　　维奇枪口顶在孟子铭的额头上，孟子铭忐忑地回答道： 
　　“我说的句句属实啊，这边原来真的有一个势力的。” 
　　“那人呢？怎么一个人都不见？” 
　　“我也不知道啊.”孟子铭看着黑乎乎的枪口，裆下一热，吓尿了。 
　　“那帮人刚走。” 
　　大卫蹲在房子前面的那块田地中，捡起地上的一片叶子，指着土壤说道：“那帮人肯定是知道我们要来，提前跑了，这些蔬菜刚被采摘。” 
　　说着，他把捡起来的那片叶子塞到了嘴巴中。 
　　咀嚼。 
　　可下一秒他眉头就皱了起来。 
　　怎么一股尿骚味。 
　　听到大卫的话后，维奇脸色大变。 
　　他赶紧下车，走到大卫边上讨好道： 
　　“大卫，你可不要告诉上校，就说我们没有发现人，千万不要说他们刚走。” 
　　大卫瞥了他一眼，“你觉得能够瞒得了上校吗？” 
　　维奇锤了锤脑袋，懊悔不已。 
　　这下上校肯定又会生气了，咋办啊. 
　　看着车上的孟子铭，他气不打一处来，走过去就甩了他一巴掌。 
　　“都怪你绕路，你要是好好指路，我们能够晚来吗！” 
　　孟子铭捂着脸，没敢说话。 
　　孟德一行人踏上西行的路上后，众人都有些沉默。 
　　劫后余生的高兴只是持续了一小会，马上他们就面临了一个问题。 
　　无家可归，被迫前往石油城。 
　　被人吓着离开自己的家门的感觉，很不好受。 
　　现在去石油城，他们也不知道石油城的人会不会愿意帮助他们。 
　　特别是刚才嘲讽王星的毛三，此时心情更加复杂。 
　　“我就想不明白了，怎么会有外国士兵来咱们这个地方！他们到底怎么来的！这都末世了，他们还能坐船过来，不怕死吗？！” 
　　怎么来的，这个问题孟德也在思考。 
　　而且更让他惊恐的是，他担心这些外国士兵不会只是一小支部队吧？ 
　　国外，特别是米国，他们人均持枪率很高，而且人口密度小，对抗丧尸从理论上会更加容易一些。 
　　难道他们那个地方已经没有丧尸的危险了，开始跑到外面去搞事情？ 
　　有了这个猜测的孟德，心沉到了谷底。 
　　他很害怕，害怕那一支队伍只是一小部分。 
　　后面还有大部队。 
　　如果是这样的话，那他们就完蛋了。 
　　他看向西边的方向，而这个方向正是石油城的方向。 
　　心中暗道：他们，应该可以挡得住.吧。 
　　未知，因为他不知道到底来了多少外国士兵。 
　　车上，王星坐在车斗，背靠着栏杆，呆呆地看着前方。 
　　他想的有些脑袋发麻了，他只是一个十七岁的少年。 
　　从昨天傍晚到刚才，他一直都在想大哥他们现在怎么样了。 
　　那帮外国人到底会如何对待大哥他们。 
　　去了石油城，石油城的人会不会帮自己，可能会，可能也不会，但他要相信会。 
　　如果不愿意帮自己，该怎么办？ 
　　乱七八糟思绪在他脑袋中乱转，想的多了，脑力超支，只要一思考他脑袋就有些痛。 
　　咕噜噜—— 
　　肚子发出声音。 
　　坐在他旁边的孟德听到后，让手下拿了点干粮过来递给他。 
　　“给。” 
　　王星看着眼前的一块木薯制作的饼，犹豫了几秒还是接了过来。 
　　“谢谢。” 
　　孟德看着他，叹息一声。 
　　“等到了石油城，你跟我一起去找任务大厅的负责人，到时候你把你知道的都告诉他。” 
　　“孟大哥，你说石油城的人愿意帮我们吗？”王星问道。 
　　孟德看着他反问道：“你不是说他们一定会帮我们吗？” 
　　王星挠了挠头说道：“我其实也不敢肯定，但我希望他们” 
　　“唉” 
　　人啊，没有了希望剩下绝望是无法支撑住的。 
　　所以有些人会给自己洗脑，让自己相信自己认为的是对的。 
　　王星，或许就是这样。 
　　此时又问自己，可能是理智战胜了感性，清晰地知道天下没有免费的午餐。 
　　平白无故地，让石油城那帮人帮忙解决那些外国士兵。 
　　可能还会对他们自身造成伤亡，对于石油城的人来说是亏本买卖。 
　　没有好处，说帮你干活卖命。 
　　可是，孟德慢慢发现，王星说的对，石油城的人一定会过来帮他们。 
　　看着王星一脸迷茫的样子，孟德开口道： 
　　“石油城的人会来的。” 
　　“为什么？”这一回，轮到了王星询问。 
　　“因为.” 
　　孟德悠悠说道：“因为那帮外国士兵，不知道有多少人。” 
　　“石油城的人肯定会想搞清楚，到底来了多少人，对他们有没有威胁，国外是什么情况.等等。” 
　　“如果就只有你说的几十个外国士兵，那估计石油城会直接派人剿灭，如果是发现只是先头部队，石油城会怎么做，就不好说了。” 
　　“但不管怎么说，他们一定派人过来，搞清楚这边的情况。” 
　　王星听着孟德说的话，眼神中闪烁着思索的光芒。 
　　一路西行。 
　　他们四辆车，经过了泰市、扬市，来到了金陵。 
　　在高速路上正常行驶的时候，突然在高架桥下面看到了一排车队。 
　　那一排的车队有将近上百辆，宛如一条长龙。 
　　而且这些车似乎都要上高速，此时已经有些车上了匝道，有可能会与他们在前方相遇。 
　　“这地方怎么会有这么多车？什么势力的！？”孟德皱着眉头。 
　　对着华山说道：“告诉前面的豆子，把车开快点不要跟他们撞上，下下个匝道口我们就下去。” 
　　“好的，老大。”华山站起来去前面传话。 
　　王星坐在卡车上，盯着高架桥下的那排车队，突然他看到了其中一辆车门上的一个标志，一棵大树的标志。 
　　虽然他们从来不知道这棵大树有什么寓意，但他以前在交易集市的时候看到过很多有这种标志的车。 
　　于是他赶紧对着孟德喊道：“孟大哥，你看那些车上的标志，我之前在交易集市看过。” 
　　孟德连忙仔细看去，果然几乎每一辆车上都有喷涂一颗简易大树的标志。 
　　他兴奋地笑着说道：“这是石油城的标志！我们可以直接在这里找他们了！不用去交易集市了！” 
　　“真的啊！太好了！”王星兴奋地站了起来，差点摔下车。 
　　车上其他人也兴奋欢呼。 
　　“石油城的车队啊！太好了，让他们干死那帮白皮猪！” 
　　“哈哈哈，太巧了！” 
　　“快点过去找他们啊！” 
　　“不着急，他们看样子就是要从匝道上来，我们开慢点或者在前面等他们，一定能遇到。” 
　　“喂喂！看过来！你们是石油城的人吗？”有人直接朝着车队大喊。 
　　王星看了看那些车辆上的大树标记，一根竖线，两根线连着那根竖线，然后上半部分被一个圆形包裹着。 
　　清晰明了的一颗树的标记。 
　　“孟大哥，为什么石油城的标志是一颗大树啊，而不是一个桶，代表着石油？”王星有些疑惑地问道。 
　　“额” 
　　这个问题。 
　　孟德咳嗽一声后说道： 
　　“大树嘛，代表着生机勃勃，代表着希望，代表着庇护。” 
　　王星听完后眼睛闪烁着星星，喃喃道： 
　　“好伟大啊！” 
　　（求月票）

第1572章 王牌特战队，申请出战！
　　第1572章 王牌特战队，申请出战！ 
　　“队长，高架桥上有四辆车，有可能会与我们车队相遇。”阿正操控着无人机，在孟德等人发现运输车队之前，便已经看到了他们。 
　　东风闻言，想了想后说道： 
　　“铁头，你带护卫队先去高速路，看下什么情况。” 
　　“如果是普通幸存者，就让他们在后面等待一会。” 
　　自从杨中师从大樟树基地运输粮食到石油城路上遇到打劫之后，便安排了行动比较敏捷的跨斗摩托车与改装皮卡车。 
　　这两种车体积都比较小，可以自由灵活在重卡车之间穿梭，及时支援车队前后。 
　　每一辆挎斗摩托车上都安装了机枪，可以移动扫射；皮卡车同样，人坐在皮卡车斗上扫射。 
　　铁头收到了东风消息后，立刻回复道：“好的，队长。” 
　　然后拿起对讲机联系护卫队道：“一组留下保护车队，二组跟我走。” 
　　话音刚落，三辆跨斗摩托车，一辆皮卡车便加速往匝道驶去。 
　　由于这两种车体积都比较小，可以轻易地在重卡车中穿梭，穿过了所有的重卡车，冲在了最前面，上了匝道。 
　　嘎吱！ 
　　三辆跨斗摩托车停靠在高速路匝道前方的数十米，正对着后面驶来的孟德等人。 
　　而那辆皮卡车则是调转车头，以便车斗上的机枪手更好操作。 
　　四辆车一字排开，皮卡车在中间，占满了左中右三条车道，挡住了那四辆陌生车辆。 
　　他们没有贸然行驶过去询问，如果对方不靠近停下来甚至是离开，那他们便不用多费口舌。 
　　但如果那几辆车靠近过来，那他们势必要拦下来。 
　　看着越来越近，丝毫没有停下来意思的那几辆车，铁头必须要做好迎击准备。 
　　铁头使用对讲机问道：“阿正，那些车上的人有没有枪？” 
　　“暂时没发现。” 
　　阿正操控着无人机就飞在了孟德他们的头顶上空。 
　　对面。 
　　孟德站在车斗上看到前方一字排开的跨斗车，有些吃惊，这么快就上来了？ 
　　而且对面的石油城小分队摆出了戒严的姿态。 
　　于是他让手下放缓速度，以免引起误会。 
　　“警告！请勿再靠近，再靠近我们将会展开攻击！”铁头看着距离他们不到百米的四辆车，还在靠近过来，拿起喇叭大声喊道。 
　　咚咚！ 
　　孟德敲击车顶，“停车！” 
　　他听到对面的警告声后，同时看到了那几辆摩托车和皮卡车上的机枪，被吓得赶紧让手下停车。 
　　四辆车原本速度就降下来了许多，此时全都停了下来。 
　　孟德毫不犹豫地从车上跳了下来，想了想转过头对着王星说道： 
　　“你跟我一起过去。” 
　　王星点头，也从车上跳了下来。 
　　孟德看着他手中紧握的砍刀，伸手过去想要拿下来。 
　　王星习惯性地往后退了一步，孟德解释道： 
　　“把武器留下来，免得引起他们误会。” 
　　说着他把自己大腿上绑住的加长版匕首也放到了车上。 
　　“哦哦，不好意思。”王星有些惭愧地把刀放了上去。 
　　末世中的人，身上不随身拿着武器总是没有安全感。 
　　他刚刚退后也是下意识动作。 
　　孟德并没有因为这事多想，对着华山等人交代了几句，让他们在后面等着不要乱动。 
　　交代完后，便带着王星，高举着手朝着铁头他们走去。 
　　“我是交易集市五级成员，山顶寨负责人孟德，号牌34579，我现在有重要情报告诉你们.” 
　　“在通市，我们发现了一支外国军队，他们都持有枪械，袭击了我们的人，我们怀疑有外国军队登陆了沿海，情况危急啊！” 
　　他一边大声喊着，一边朝着铁头等人的位置走去。 
　　铁头在用喇叭警告之后，看到那四辆车停下来，但从车上却有两个人下来了。 
　　正疑惑中，听到了孟德的呐喊。 
　　“组长，这帮人会不会有诈啊，跟说故事一样。”铁头旁边的摩托车手问道。 
　　“保持警戒，一旦看到后面那些人拿出了枪，立刻射杀！” 
　　“是。” 
　　毕竟是在外面，各种陷阱都可能会有。 
　　虽然这个人说自己是交易集市的五级成员，但在外面交易集市的那些幸存者还会互相抢劫呢。 
　　路上的各种陷阱层出不穷，招数不胜数。 
　　铁头朝着各个方向看了看，看下四周是否具备埋伏条件，他担心这支小队伍就是拖延他们时间。 
　　可是观察之后，他发现他们所处的高架桥上，距离地面足足有二十几米，高架桥两边附近也没有什么建筑，不是一个适合埋伏的地方。 
　　在他的思索的时候，孟德与王星两人已经走到了他们面前。 
　　铁头身后的手下紧盯着他们的动作，一旦有任何异常便会立刻开枪。 
　　“请您一定要相信我，我身边这位小兄弟，亲眼看到了那帮外国人士兵。”孟德说着，指向旁边的王星。 
　　铁头上下打量了一眼王星，开口问道：“你亲眼看到了？” 
　　王星用力点头道： 
　　“是的，我们当时就在通市信宜那边，我当时正在庇护所周围的一颗大树上掏鸟蛋，然后听到了一声枪声.” 
　　随着王星的讲述，铁头也难以分辨出这两人说的真假。 
　　两人看起来没啥问题，不过他们刚好遇到车队实在是太巧合了，而且刚好就是要找他们。 
　　他无法判断这些人说的真假，于是便拿起对讲机联系东风，将此事告诉了他。 
　　此时车队已经有一小部分上了高速，正在稳步行驶。 
　　东风在防爆车中听到有外国部队后，立刻让驾驶员掉头回去。 
　　涉及到外国部队，他必须要谨慎对待。 
　　要是有大规模的国外势力来这里，势必会威胁到石油城的安全。 
　　轰轰轰！ 
　　一辆防爆车停在了跨斗摩托车后面。 
　　东风从车上走了下来，快步走到了跨斗摩托车之间的缝隙。 
　　“队长，就是他们。”铁头看到东风下来了，于是他也从摩托车上下来。 
　　东风看了一眼孟德与王星两人，询问了几个问题后，眼神中流露出思索。 
　　“后面车上的也是你们的人？”东风指了指孟德后面。 
　　孟德连忙点头道：“对，都是我的人。” 
　　东风想了想，开口道：“让你的人跟上我们的车队。” 
　　“好的，好的。”孟德面色激动，看样子这个国字脸的男人似乎相信了自己的话。 
　　而且这个国字脸应该是这支队伍的头。 
　　王星在旁边急忙问道：“你们什么时候过去救” 
　　话还没说完，就被孟德拦住。 
　　“孟大哥，你拦着我干嘛？” 
　　“别说话，这件事交给他们就行了。”这个世界没有免费的午餐，自己啥都没有却要求别人去帮忙，这是很蠢的行为，何况还是在末世之中。 
　　如果让王星继续说下去，反倒是有种逼迫石油城的人过去救人的感觉。 
　　这很容易引起他们的不快。 
　　幸好，东风并未生气，而是朝着两人说道： 
　　“你，还有你，跟我过来。” 
　　“哦哦。好，我先回去跟他们说一声。”孟德对着东风说道。 
　　东风点了点头，抖了一根玉米须香烟出来，点燃。 
　　眯着眼睛，思索。 
　　这件事要是真的，那他们石油城肯定是要管的。 
　　救人不重要，重要的是即便末世了，但在这片大地之上，还不容一帮外国人染指。 
　　他曾经入过行伍，包围领地的意识一直到此刻还影响着他。 
　　我们自己斗可以，但要是外面的人敢跑来插手，怎么说都要赶走。 
　　很快。 
　　孟德与华山等人交代了一番后，便带着王星走来。 
　　东风让人搜了一下两人的身，然后让他们上了防爆车。 
　　防爆车上有无线电台，他要通过电台联系石油城将此事汇报上去。 
　　两人在，可以让他们自己讲述一遍，任何的信息经过口口相传之后都可能会发生意思的偏差。 
　　两人忐忑的跟着东风上了车，防爆车内有两排座位，坐着真枪实弹的四五个人，两人一上车便被他们盯着。 
　　防爆车最底部有一个固定焊接的台子，上面放置着无线电台。 
　　“有光，联系部长他们，有重要情报需要汇报。” 
　　坐在最里面的刘有光闻言，看了一眼上来的孟德两人，点头道：“好。” 
　　东风指了指中间的两个位置，“你们坐在这里。” 
　　孟德与王星两人战战兢兢地坐在了中间的位置，他们尽量缩着身子。 
　　“那个，这位大哥，您的枪口可以往那边放放吗？”孟德咳嗽一声，对着旁边的一个作战人员说道。 
　　由于车厢内增加了两个人，所以坐起来有些狭窄，孟德右边的那个人胸前抱着枪，枪口正好顶到了他的肩膀。 
　　“哦。”作战人员调整了一下握枪姿势，枪口朝下。 
　　“联系上了，队长。”刘有光摘下耳麦，朝着东风说道。 
　　东风点了点头，走过去一屁股坐下，车辆此时也启动了。 
　　刘有光赶紧找了个地方坐下，系好安全带。 
　　“部长，我是民兵处第五大队的队长东风，现在有一个紧急情况需要跟您汇报。” 
　　石油城，在食堂中吃饭吃到一半便跑来的三叔意简言赅，“说。” 
　　“我们现在在金陵返回石油城的路上，遇到了一帮幸存者，他们说： 
　　他们是交易集市五级成员，并且他们是从通市过来。被一帮身穿军装的外国人偷袭、追杀，并且持有枪械，规模在二十个人以上，报告这个情况的幸存者现在他们就在我车上。” 
　　东风的话很简短，但信息量很丰富。 
　　饶是三叔听完后也一愣，“身穿军装的外国人？士兵吗？” 
　　“不清楚，我没有看到，部长，我现在需要派人过去查看情况是否属实吗？” 
　　三叔想了想，从金陵到通市有两三百公里，东风他们开车过去的话需要四个小时。 
　　从石油城到金陵有大几百公里，但开直升机过去也就三个多小时。 
　　现在是中午十二点，直升机飞过去的话，晚上倒是可以在南方乐园中逗留，不用急着返回以至于要飞夜路冒险。 
　　南方乐园那边出现脚盆人的事情，他是知道的。 
　　东风在击杀那帮人之后，便立刻向石油城和总部基地汇报了。 
　　疯子昨晚也趁机与三叔请求，让他带队驻扎在南方乐园。 
　　由于金陵化工厂的东西太多，一趟根本搬运不完，后面后续肯定还要派人过去运输，估计得运输好多趟。 
　　而化工厂又不太安全，距离化工厂只有三十公里的南方乐园也可以成为一个很好的庇护所。 
　　所以三叔便暂时答应下来了，这个事情他得跟总部基地商量。 
　　因为看似只是派了一支小队伍，但牵扯的方面很多，万一天灾来了这帮人怎么办？这些人的物资供应怎么解决？等等等等。 
　　需要权衡利弊。 
　　三叔思考了一会后说道： 
　　“不必，疯子留在了南方乐园，原本运输队伍的护卫队就少了一半，你们再派人过去今天也回不来了，你们先回石油城吧，我会派直升机过去核实。” 
　　东风听完后回答道：“好的。” 
　　纵然车上装的是对于一般人来说根本没啥用的聚碳酸酯之类的材料，但是对于拦路暴徒而言，他们不知道啊。 
　　这么长的车队，没有护卫队不太安全。 
　　三叔又说道：“对了，待会你把你们要走的路线说一下，直升机估计一会先与你们相遇，到时候接上汇报此事的幸存者。” 
　　“部长，您需要和他们聊聊吗？”东风问道。 
　　“不用，过去看了就一切都清楚了。”三叔回答道。 
　　三叔的做事风格崇尚效率，耳听为虚，眼见为实。 
　　过去只要看到了，那就是真的。 
　　随后东风汇报了三叔他们行驶的路线， 
　　三叔便立刻叫来老秦、蚂蚁、判官、坚果、豺狼五人。 
　　他自己要坐镇石油城，正好让判官带他们过去。 
　　曾经特战队中，判官作为副队长那是有原因的。 
　　他能力较为全面，射击、格斗、攀岩、战场治疗，乃至领导力都很不错，最关键的一点是他做事极为细致，观察细致入微，追踪这个技能他们特战队的人都会，但他追踪能力是除了三叔之外最强的。 
　　从他能够在末世中独自霸占一栋楼，并且种植蔬菜铺设太阳能等等，便能够看出他是个复合型人才。 
　　“情况呢，就是这么个情况，一帮身穿军装的外国人，很有可能是部队，你们这一趟的任务就是核查情况是否属实，如果是真的，那就搞清楚他们是怎么来的？后面还有没有大部队！”三叔对着五人说道。 
　　听到白皮猪来了境内，老秦眉头一挑，“行，队长，我们这就出发！” 
　　豺狼嘴角上扬，习惯性地摸了摸的腰上的匕首。 
　　判官开口问道：“有五级成员在他们手中.。” 
　　他只是简单提了一句，但他的意思三叔明白。 
　　救人是不是第一要义，在执行任务的时候，有时候为了救下人，可能要冒很大的风险，甚至身死。 
　　三叔皱眉说道：“先观察情况是否属实，至于救人，尽力即可，必要时候可以放弃.第一要义核查此事，另外保留活口确定是否还有大部队。” 
　　“明白了。”判官听完后，心有些沉重。 
　　“另外，我会让禾丰他们跟你们一起过去。” 
　　“不要了吧.太累赘了”蚂蚁有些嫌弃地说道。 
　　“总是要有人接应你们吧，到时候让他们在南方乐园接应你们就行。”三叔说道。 
　　“也行。”判官点头道。 
　　一言既出，剩余人没继续说啥。 
　　（求月票）

第1573章 逃跑，一辆破旧小皮卡
　　第1573章 逃跑，一辆破旧小皮卡 
　　石油城，停机坪。 
　　丁猛对着身旁的判官等人介绍道： 
　　“这两架直升机是中型直升机，经过总部基地改造后续航达到了2200公里，最高飞行速度可以达到320公里每小时，武器配备了火箭弹、航空机枪、航空炸弹.” 
　　判官点了点头道：“行，我知道了，上一次检修是什么时候？” 
　　“昨天。” 
　　“燃油加满了吗？” 
　　“加满了，还放了降落伞。” 
　　“好。” 
　　判官朝着后面老秦等人喊道：“哥几个，上！” 
　　老秦轻车驾熟，跑到了驾驶位置，以往他们执行任务都是他来驾驶直升机的。 
　　蚂蚁抱着一把自动步枪，腰部枪带放了六个弹匣，180发子弹。 
　　他们五人统一穿着黑色作战服，头戴黑色的作战头盔，黑色作战皮靴。 
　　黑色作战服里面是防弹衣。 
　　匕首、手枪、手雷、夜视仪、自动步枪、单兵火箭筒、狙击枪、轻机枪 
　　装备配置直接拉满了，当然狙击枪和火箭筒这些东西都没有拿在身上，而是放在了直升机中。 
　　判官很高兴，这还是他回归队伍以来的第一次战斗。 
　　而且还是他指挥的战斗。 
　　不过有些可惜，队长没有参与进来。 
　　由于队长现在要驻守在石油城，所以没办法一同前往。 
　　三叔在远处看着判官他们登上了直升机，心情隐隐有些激动，恨不得能够与他们一同过去。 
　　不过，他不能过去，在目前整个石油城中他是负责人。 
　　此时此刻，他突然明白了李宇的心情了。 
　　有时候身居高位，带来的是地位的提高，同时还有限制，从前很多能做的事情都无法做了，不能肆意，而是要考虑大局。 
　　唉. 
　　三叔悠悠发出一声叹息。 
　　在他的叹息声中，两架直升机起飞升空。 
　　其中一架直升机是禾丰马栋等人，作为接应支援。 
　　另外一架直升机中坐着的则是判官五人。 
　　他们五人其实足够了，派太多人过去反而容易打草惊蛇。 
　　而且也会影响到他们的作战计划，对于他们这种人而言，已经不是可以用常理去衡量的人，并不是人越多越好。 
　　他们有自己的战斗节奏和频率，崇尚在最快速度最高效地完成任务。 
　　太多人过去了，反而会是累赘。 
　　直升机起飞后，便朝着南方乐园的方向飞去。 
　　副驾驶的蚂蚁使用电台与东风取得联系，以便待会不会错过。 
　　另外一边。 
　　通市。 
　　狼山，山顶寨。 
　　上校面色难看地看着山顶寨后门，看着满地被拔光的蔬菜。 
　　愤怒到了极点，朝着维奇怒吼道： 
　　“oh! god! shit！” 
　　“要不是你耽误时间，能够让他们跑掉吗？” 
　　维奇看到上校无缘故发这么大的火，开口辩解道： 
　　“上校，他们跑了就跑了，不会影响到我们的。” 
　　上校仰天长叹。 
　　啪！ 
　　他一巴掌甩了过去，直接对着维奇抽了一记响亮的耳光。 
　　维奇懵了，大卫与丹尼斯等人也懵了。 
　　他们都不清楚为何上校如此愤怒。 
　　大卫劝说道： 
　　“上校，维奇的确是犯了错，但是那帮人跑的太快了，我们着实是追不上。” 
　　上校瞪了他一眼，怒吼道： 
　　“愚蠢！” 
　　“我们在那个庇护所的时候，逃走了一个人，他逃跑到这里，通风报信告诉了山顶寨的人，接下来山顶寨的人会去哪里，你们知道吗？你们知道给我惹了多大的麻烦吗？” 
　　大卫怯懦地问道： 
　　“他们还能去哪？去石油城也没关系吧？我们又没有招惹石油城的人？” 
　　上校被气的不行，指着大卫鼻子骂道： 
　　“那这帮人没招惹我们，我们为何要攻击他们呢？” 
　　“愚蠢!” 
　　“可是.” 
　　维奇倔强地问道：“可是，上校您之前不是还说要去石油城吗？” 
　　上校气的咬牙，但是他不得不解释清楚。 
　　他有些时候真的挺绝望的，带着一帮愚蠢的手下。 
　　突然，张承灿开口说道： 
　　“那是上校大人打算，抓到这边的幸存者，利用他们代替我们去石油城购买东西，我们不亲自过去。” 
　　上校闻言，有些欣慰地看了一眼张承灿，起码他明白这个道理。 
　　可惜是个小棒子。 
　　维奇有些不屑地说道：“石油城又有什么了不起的，一帮民间的人而已，没有经过专业训练，人再多也打不过我们。” 
　　此言一出，大卫等人都有共鸣。 
　　他们从一下船，身体即便非常虚弱，但是拿下王欧他们轻而易举，山顶寨这帮人更是望风而逃。 
　　在他们眼中，华国人不堪一击。 
　　何况还是没有经过专业训练的普通人呢。 
　　上校听到这里，血压再次飙升。 
　　怒吼道：“fuck！即便是民间武装几千人，我们几十人能够打的过吗？” 
　　此言一出，众人都没话说了。 
　　“搜查一下东西，立刻离开这里。”上校气的摸着胸口，对着众人喊道。 
　　“啊？” 
　　维奇有些不解，这上午过来的时候上校还说要搬到这里呢。 
　　他看了这个山顶寨，外围的木栅栏和木刺可以挡住普通丧尸，夜晚可以躲藏到建筑内躲避夜魔（爬墙丧尸）。 
　　而且这边的房子窗户、大门都经过了加固，看起来颇为坚固，按道理来说是一个很好的驻地。 
　　现在才刚到这里，这就要离开了。 
　　“上校，我们为什么要走啊？还有我们去哪里啊？”维奇不解地问道。 
　　不仅仅是他，大卫和丹尼斯等人都疑惑地看着上校。 
　　上校指着趴在地上苟延残喘的孟子铭，对着大卫问道： 
　　“他是不是说过，石油城的人有直升机？” 
　　“额” 
　　大卫点了点头，回答道：“对，他说看到过一次。不过石油城具体里面是什么情况，他也不知道。”上校欲哭无泪，揉着额头悲叹道： 
　　“一个民间武装，有直升机，还有数万人的幸存者驻地，我们怎么打得过！” 
　　“按照他所交代的，交易集市有五个等级，他们虽然只是没啥用的五级人员，可是万一呢，万一石油城的人过来找我们麻烦怎么办？我们去赌逃走的那些人不会找石油城吗？” 
　　“你们要将生命安危放在敌人身上吗？” 
　　随着上校的一通怒吼，众人这才感觉到情况的严峻。 
　　可是，他们只有一辆从王欧他们手中抢到的皮卡车。 
　　维奇还是回去单独接了上校和丹尼斯几人过来。 
　　现在原来的庇护所，他们大部分的人还在那边。 
　　他们现在这边有十几个人，就一辆小卡车怎么回去？ 
　　于是，他们发挥了阿三的技术。 
　　卡车四座，塞了六个人，车斗上除了一些山顶寨搜罗的有用物资，加上孟子铭，塞了八个人，剩下的两人坐在了车顶上。 
　　一辆小皮卡车，坐了十六个人。 
　　甚至小卡车轮胎都有些干瘪了。 
　　启动车辆，哼哧哼哧朝着山下驶去。 
　　半个小时后，他们返回了原来王欧的庇护所。 
　　在路途中，大卫逼供了孟子铭关于周边的情况，得知周围还有一个小镇。 
　　但是上校并不同意去那个小镇，因为他觉得石油城的人如果真的来了，在山顶寨找不到他们，很有可能也会去那个小镇搜索。 
　　左右找不到更合适的地方，他们对这边又不太熟悉，只能够先返回原来的庇护所再说。 
　　驻守在这里的达里尔听到车声，原本有些兴奋可以换个地方了，这一处房子实在是太小了，他们几十个人住在这里有些拥挤。 
　　但当他看到上校他们竟然全都回来了，顿时懵了。 
　　“上校，怎么回事？我们不是要搬过去吗？怎么你们都回来了？” 
　　上校阴沉着脸说道：“通知所有人，收拾好东西立刻走！” 
　　达里尔正要询问，一旁的大卫赶紧说道： 
　　“快去通知大家吧，上校现在心情不好。” 
　　他怕达里尔继续问，惹得上校更不高兴，到时候又要臭骂他们一顿。 
　　刚才在路上的那半个小时，他们这些人都被上校骂了一路。 
　　“哦。” 
　　达里尔一头雾水，这就问了个问题，这是咋回事啊 
　　很快，其他人都收拾好了东西，把从船上拿下来的弹药放上卡车上，免得再背着走。 
　　就一辆皮卡车，他们把这边搜到的物资，还有他们自己的弹药和几件比较难拿的武器放上卡车斗之后，车斗上就放满了，连带着车顶都绑了他们的背包，根本坐不下一个人。 
　　上校毫无疑问坐在了副驾驶，车座后面还能再坐下三个人。 
　　维奇想上车，被上校骂了一顿灰溜溜下去了。 
　　大卫同样被吊了一顿，灰溜溜地抱着枪跟在后面。 
　　最后丹尼斯、达里尔两人上了车，张承灿看到大卫和维奇都没上车，于是他屁颠屁颠跑到了卡车门边，看了看上校并没有让他下车，他便大胆上车。 
　　昨天走了那么久的路，他是真不想走路了。 
　　“下去！”上校瞥了他一眼。 
　　虽然张承灿什么错误都没有犯，但是他是个棒子，他们最看不起棒子了，无论是在末世前还是末世后，都是如此。 
　　张承灿屈辱地下了车，脸上愤怒的表情还不敢让上校看到，只能低着头下来。 
　　“这剩下一个位置？”丹尼斯问道。 
　　上校想了想对说道：“让大卫上来吧，他懂得中文，待会让他翻译地图。” 
　　“大卫！上来。”丹尼斯朝着后面喊道。 
　　大卫一听不用走路了，美滋滋地抱着枪上了车。 
　　上车之前还嘚瑟地瞥了一眼张承灿。 
　　“开车！”车辆启动，后面跟着大部队。 
　　丹尼斯看着后面跟上来的孟子铭和王欧等人，开口说道： 
　　“上校，除了那个听话的人，其他人留着干嘛，要不直接杀了吧？” 
　　上校看了他一眼说道： 
　　“不能杀，他们有用。” 
　　“您的意思是可以拿来充当储备粮，上校果然深谋远虑！”丹尼斯反应过来，敬佩道。 
　　上校脸上带着担忧的神色说道： 
　　“我们现在立刻就走，即便山顶寨的人开车跑去报信，到了石油城也晚上了，石油城的人驾驶直升机最快也要明天中午才能够到这边。” 
　　“也就是留给我们的时间还有一个下午，加一个上午。我们要利用这些时间，离开这附近。” 
　　“但如果碰巧与他们遇上，那.后面那些人就是我们的筹码了。” 
　　丹尼斯开口问道： 
　　“筹码？不太可能吧，大卫不是说石油城并不是官方吗？他们还会顾忌这帮人？我感觉不太合理。这都末世了，真有这种傻子？” 
　　上校喃喃道： 
　　“是不太可能，但以防万一吧。留着总有好处，也能帮大家背点行李嘛.” 
　　“有道理，上校您真是聪明！”丹尼斯习惯性地给上校拍了一记马屁。 
　　他被骂了之后还能坐上车，不是没有道理的。 
　　上校果然被他这一记朴实无华的马屁给爽到了。 
　　将从王欧那边拿到的地图丢给了后面的大卫，“往北走，挑选找个今晚能住的地方。” 
　　大卫虽然懂的说中文，但他认识的汉字屈指可数。 
　　可他此时也不能说他只认识一部分的字，于是他便半蒙半猜地看着地图。 
　　“正北方是通市市区，我建议走东北方向，距离我们这边25公里之外有一个兴镇.” 
　　“东北五十公里之外，还有一个亭镇看起来不错” 
　　天黑之前，他们必须要找到一个安全且面积比较大的庇护所，不然到了晚上就麻烦了。 
　　“好，那就先往东北方向去。” 
　　“大卫你跟后面的维奇说一声，让他们在后面沿着这条路往前走，我们先去东北那边看看，合适的话我们再回来找他们。” 
　　“好的。”大卫探出头，朝着后面维奇等人交代了一番。 
　　上校闭目养神，如果能够在附近三十公里内找到个地方的话，他们便能够分成三趟，把后面的人一趟一趟接过来。 
　　时间缓缓流淌。 
　　他们驾驶着车辆，半个小时便到了兴镇。 
　　但上校看了看周围的情况，并不满意。 
　　这个镇子距离市中心才五公里，晚上可能会有大量丧尸过来。 
　　于是他便让驾驶员继续开车，直到又行驶了二十分钟到了亭镇后，他们看到了一座酒店后这才停下来。 
　　这里距离市中心足够远，周围也有山林，眼前的这栋楼保存还算完好。 
　　于是上校与丹尼斯几人都下来了，并且把车上的行李弹药都拿下来，让大卫与驾驶员原路返回去接人。 
　　一个小时后，大卫看到了停在了十字路口的维奇。 
　　维奇满脸幽怨地说道：“对讲机进水泡坏了，没办法联系你们，我们又怕走错路，只能在这里等了。” 
　　大卫没多说什么，喊道：“上车。” 
　　乌泱泱，一下子一辆皮卡车坐了将近二十人。 
　　剩下的人则又跟他们说了一下路线，十字路口确定了方向， 
　　起码前面的五公里可以直行。 
　　能省点燃油就尽量省点吧。

第1574章 跑了？没事他们逃不了！
　　第1574章 跑了？没事他们逃不了！ 
　　庐州，肥县。 
　　g40高速路。 
　　从南方乐园行驶而来的车队，伴随着最前面的防爆车停下，后续的车辆也陆续停了下来。 
　　东风坐在无线电台之前，联系判官他们： 
　　“我们现在已经抵达了肥县城郊东部的立交桥，在g40高速与g3高速中间。” 
　　左中右三条道路，宽度加起来有十米以上，空间足够让直升机降落下来。 
　　坐在副驾驶的蚂蚁听到东风的话后，立刻回答道：“我们正在庐州中心上空，估计马上就能够看到你们了。” 
　　东风赶紧回答道：“收到。” 
　　然后看向刘有光交代道： 
　　“带人去把前后这些停在路边车辆清理一下，用柴油点燃一辆废车，让他们更容易找到我们。” 
　　“是。”刘有光点头，火速跑下车。 
　　重卡车动力惊人，为了节省时间，他们直接用重卡车车头将路中的那些报废车辆往前顶，有些小轿车直接被顶到了立交桥下面。 
　　这些重卡车基本都在车头安装了挡板，这是基础操作，基本每次出去都会遇到一些丧尸，他们也不想每次遇到零星的几头丧尸就停车解决，所以干脆就直接撞过去。 
　　咚咚咚！ 
　　距离地面二十米，小轿车砸落下来发出一声声巨响。 
　　两边的高楼建筑中，陆续有些普通丧尸听到声音，走出来朝着他们这边走来。 
　　呜呜呜—— 
　　阿正操控着无人机在立交桥周围飞行，观察丧尸的数量与速度，衡量是否会对他们产生威胁。 
　　东风从防爆车上出来，看到两边高楼中走出来的丧尸越来越多，于是拿起对讲机说道： 
　　“铁头，虎头，你们带人去把上高架桥的路口给堵了，不要让下面的丧尸上来。” 
　　“是。”两人回答道。 
　　六分钟后。 
　　伴随着一阵阵巨响，高速路上的腾空出来了上百米的空间，这段路上一辆车都没有，专门拿来给直升机降落的。 
　　将柴油浇在一辆报废车辆上后，点火引燃。 
　　火焰燃烧，黑色的浓烟飘上天空。 
　　做完这一切，刘有光立刻让人把重卡车退回来。 
　　嗡嗡嗡—— 
　　老秦驾驶着直升机往东边飞，他们在高速路的上空。 
　　远处燃烧起黑色的浓烟，非常显眼。 
　　“他们就在那边，跟他们说一下，我们要到了。”老秦对着蚂蚁说道。 
　　“好。” 
　　随后直升机朝着浓烟的方向飞去，果然看到了车队。 
　　在他们的沟通中，老秦精准地将直升机停靠在了下面的立交桥中。 
　　东风亲自带着王星与孟德两人过去。 
　　“就是他们两个？” 
　　“对的。”东风看向判官等人后，眼神中带着崇拜，语气中难掩激动。 
　　“上直升机。”判官指了指身后的直升机，然后对着东风问道： 
　　“疯子还在南方乐园中吗？” 
　　“是的，你们今晚可以去南方乐园那边休息，虽然晚上会有爬墙丧尸进来，但是只要躲在地下室就还好。”东风回答道。 
　　判官闻言点了点头，“好，我知道了，你们赶紧回石油城吧。” 
　　说完，他便上了直升机。 
　　东风他们看着直升机起飞，没有等到直升机消失在视野中，便让众人赶紧上车，他们要抓紧时间返回石油城了。 
　　直升机中。 
　　判官看着眼前的两人，盯了他们一会儿，开口问道： 
　　“把事情全部经过都跟我们说一下，尽量具体一些。” 
　　王星两人被眼前的这三人看的有些不自在，此时终于问他们了，于是孟德迫看向王星，“你先跟他们说，你看到的情况。” 
　　“好，昨天下午四点，我在通市南部” 
　　王星非常详细地讲述他看到的情况，将他如何在傍晚的时候发现了那帮外国人，人数有多少，穿什么衣服.都讲了。 
　　随后则是在汽修站度过一夜，赶往山顶寨，然后遇到了孟德。 
　　孟德接着把他的分析说了出来，果断带人离开了山顶寨。 
　　“大致情况就是这样，我们离开才几公里，就看到那帮外国人到了狼山，幸好我们跑的快，不然我们就交代在那了。” 
　　判官听完后，眼神露出思索之色。 
　　孟德的猜测也是队长的担忧，担心除了那小部分外国人，后面还有大部队。 
　　所以他们这一次过去的主要任务就是搞清楚，究竟来了多少外国人，他们过来的目的是什么。 
　　看了一下时间，已经是下午四点了，他们马上就要抵达通市。 
　　在孟德与王星的指引下，他们抵达了山顶寨上空。 
　　他们在山顶寨上空盘旋了一圈，并未发现外国人的身影。 
　　“老秦，找个地方降落下去，我们过去看看。” 
　　“好。” 
　　直升机降落下来，禾丰他们一直跟在后面看到判官他们下去也跟着下来。 
　　“你，跟我过去。”判官手指向孟德。 
　　“啊？好，我也不知道他们去哪了，但几个小时之前他们的确是山顶寨，可能离开了？”孟德有些紧张地说道。 
　　判官没多说什么，带着豺狼与坚果，拉着孟德一起往山上跑去。 
　　上山过程中，判官让坚果绕道从另外一边上去，从不同角度切入。 
　　“待会无论发生什么都不要发出声音，听到没有？！”判官严肃地说道。 
　　“好好好。”不知道为什么，孟德感觉这些人似乎很厉害的样子。 
　　急速上山，但他们没有贸然闯入到寨子里面。 
　　“豺狼，你有没有抵达指定位置？” 
　　“呼——刚到。” 
　　判官看向坚果，坚果秒懂，缓缓站起身来。 
　　“进去吧。”判官在对讲机中通知豺狼。 
　　坚果猫着腰，溜到了后门的位置，在后门观察了一会门窗，确定没人之后，他便急速朝着里面跑去，贴着墙面移动。 
　　这窗户都被孟德他们钉上了木板，距离远根本看不到房子中的情况。 
　　坚果透过木板之间的缝隙，朝着里面瞄了一眼。 
　　没人。 
　　前门，豺狼同样以极快速度冲到了旁边的墙壁下。 
　　两人一前一后，分别从前后门进入，急速扫视一圈，里面一个人都没有。 
　　两人汇合，对视一眼，前后交替往楼上走去。 
　　在两人的排查下，最终确定这栋楼空无一人。 
　　“副队，里面没人。” 
　　判官闻言皱了皱眉头，带着孟德往房子走去。 
　　孟德进入到房子后查看了一番，对着判官说道： 
　　“他们把我们留在这里的有些东西拿走了！” 
　　判官走到前门，蹲了下来，观察上面的轮胎印。“你说你们是从后面离开的山顶寨？” 
　　“对，他们应该是开着王欧他们的皮卡车过来的，这个轮胎印应该就是特他们留下的。”孟德回答道。 
　　坚果与豺狼两人也在周围寻找线索，任何蛛丝马迹都不放过。 
　　突然，坚果在被扒光的的蔬菜地上蹲了下来，“全地形靴，倒三角印记，漂亮国的海军陆战队配备的鞋子。” 
　　判官走了过来，仔细打量了一番后，眯着眼睛说道： 
　　“他们离开了这里，而且从前门离开的。” 
　　由于上校他们离开的时候，车辆塞满了人和物资，超载严重，所以留下了很明显的轮胎印记。 
　　他们顺着印记往山下走去。 
　　但走到山下后，判官就停了下来。 
　　“你说你们离开的时候，只是看到七八个人？” 
　　“对。” 
　　判官毫不犹豫地扭头朝着直升机那边走去。 
　　“走，去王欧的那个庇护所。” 
　　根据王星所说，那帮外国人有数十人，但孟德只看到了七八个人，还是开着王欧他们的皮卡车。 
　　特别是在这里，孟德他们拿不走的被褥和钢盆都被拿走了，说明那帮外国人很缺乏物资，极度缺乏。 
　　如果是大部队过来的话，他们应该有充足的物资和人力，才能够横跨的太平洋来到这里。 
　　可是他们物资缺乏到这种地步，大概率可能是刚好流浪到这边的。 
　　物资匮乏 
　　判官一边想着，一边快速回到了直升机中。 
　　“王星，带我们去你们的庇护所。”刚上直升机，判官便让王星指路。 
　　王星听到终于要去救大哥他们了，激动不已。 
　　“好，我给你们指路。” 
　　直升机起飞，很快便飞行到了王欧他们所在的那个郊外房子上空。 
　　这边属于远郊，附近就只有两栋房子，门前有一条乡道，前后都是山林。 
　　可是让王星绝望的是，他在直升机中往下看，并没有看到大哥他们的身影，就这么两栋房子，藏不下几十号人。 
　　“还是不在这里？”判官慢慢觉得这帮人有点意思了。 
　　溜的还挺快的。 
　　时间已经来到了傍晚五点，再过一个半小时就天黑了。 
　　而他们从这里即便返回南方乐园也需要一个小时。 
　　也就是今天，他们只能够留在这里半个小时。 
　　“唉看来他们走了，我们恐怕找不到他们了。” 
　　孟德继续说道：“我保证我说的都是真的啊，真的有一帮外国士兵。” 
　　判官瞥了他一眼，“我知道。” 
　　然后通知老秦：“下去看看。” 
　　直升机下降，把地面上的杂草吹得乱飞。 
　　判官等人从直升机下来后朝着这两栋房子走去。 
　　他让孟德与王星两人留在直升机这边，让老秦看着他们。 
　　他要进去查看，不能让孟德他们破坏了线索。 
　　从残留的脚印、地表遗留的物品等等都可以找出线索，其中学问很深。 
　　就如残留的脚印，他们可以通过深浅、大小、拖痕、间距等等判断出敌军大致人数、负重情况、性别、行进速度等等。 
　　院子的大门敞开着，里面种植的蔬菜全都被拔走，通过菜地上的鞋印，他们辨别出这和在山顶寨发现的鞋印是一样的。 
　　而且这里面人数和王星所说的差不多，大概在五六十人左右。 
　　判官在院子中转了一圈后，来到了房子中。 
　　一眼他就看到了墙壁上的一个弹孔。 
　　凑近，仔细打量。 
　　“四处找找，看能不能找到弹壳。”判官连忙对着蚂蚁几人说道。 
　　几人一阵搜寻，果然在门后面找到了弹壳。 
　　“这是45 acp口径手枪子弹，漂亮国海军经常配备的。”判官眯着眼睛说道。 
　　一般来说，国内部队手枪的子弹口径都是5.8mm和9mm。 
　　警用手枪主要使用7.62毫米口径的弹药。 
　　现在冒出来一个45acp口径子弹，极为突兀，这完全证实了这边的确有外国士兵过来。 
　　通过地上残留着的血印，柱子上的磨损，还有残留的一些碎屑，显而易见这群外国人抓住了王星的同伴，拷打了一番。 
　　没有发现单兵口粮包装袋，只有一堆火堆燃烧后的痕迹。 
　　空气中若有若无的一股汗臭味，与肉香。 
　　他们寻找线索，一般都是通过眼睛去看，和鼻子去闻。 
　　外国人体味比较大，这房间的汗臭味 
　　通过种种线索组合思考，判官基本判定的王星与孟德两人说的是真的。 
　　接下来就要去寻找他们去了哪里。 
　　判官从房子中走出来，环绕房子走了一圈，最后看向乡道的北方，沿着道路走了几百米，随后返回道： 
　　“他们往北边走了，看这脚印留下的痕迹，他们离开应该有好几个小时了。” 
　　在侦查追踪的时候，有时候不仅仅是要靠观察，还要靠直觉与换位思考。 
　　判官假想自己是那帮外国人，他们到了这边之后直接偷袭抢夺物资，然后拷问人，定然从王欧等人口中了解到了石油城的存在。 
　　逃走是很明智的决定。 
　　不过，这也反应出这帮外国人中还应该有个很不错的指挥官。 
　　“那我们继续去追，还是先返回南方乐园？”豺狼问道。 
　　判官看了一眼手表，已经五点半了，现在他们有两个选择： 
　　1、继续追踪，一个小时内看能不能找到他们，然后在天黑之前回到山顶寨那边过夜。 
　　2、先返回南方乐园，明日继续追踪。 
　　“回南方乐园吧，不用冒险追踪，何况我们只能通过地面的痕迹搜寻，不坐在直升机中发现不了他们留下的线索。” 
　　“何况.” 
　　“我推断，他们应该只有一辆车，但有大几十个人，跑不了多远，我们明天上午过来一样的。” 
　　从孟德所言看到那帮外国人乘坐的是王欧他们的皮卡车，再到车轮的痕迹深度，再到这边观察地面上的车轮印，只显示出一辆车的轮胎印记。 
　　“行。”豺狼点了点头，众人往直升机那边走去。 
　　王星闹着非要去房子中看，少年没看到自己大哥着实不甘心。 
　　反正也看完了，耽误不了几分钟，于是给王星三分钟过去看一眼。 
　　王星跑过去看了一圈没发现大哥他们，低着头沉默回来。 
　　随后，直升机便起飞，朝着南方乐园的方向飞去。 
　　禾丰和老秦去过南方乐园，所以也算是熟路。 
　　“疯子，我们一个小时之后将会抵达南方乐园，到时候你们出来接应。”判官使用无线电台联系疯子。 
　　（求月票）

第1575章 期待，要是升到四级就好了！
　　亭镇。 
　　距离王欧等人的驻点住所大约55公里。 
　　一辆皮卡车停靠在一家农庄度假酒店外的院子。 
　　这家酒店有八层楼，算是这个小镇比较高的楼了。 
　　由于他们人多，所以用皮卡车来回跑了三趟才将他们六十多个人送到这边。 
　　等全部人抵达了这里之后，天色已经暗下来了。 
　　天边的太阳下沉，落日余辉洒落人间。 
　　在他们抵达这里之后，便从隔壁的房子中搬了各种留下的床垫、报废家具、生锈的冰箱等等，堆叠到了窗户上，用来阻挡丧尸。 
　　这家酒店其实和民房差不多，不过就是要更高一些。 
　　大门也是采用了普遍的那种双开式钢门，还算坚固。 
　　房子中的几头丧尸被他们杀了。 
　　时间紧张，他们没有把八层楼的窗户都封死，而是只将下面的四层楼的窗户用床垫、冰箱柜子等物品堆积。 
　　时间太短，而且他们也只是短暂停留，不然可以做的更好。 
　　伴随着天逐渐阴沉下来，大卫带着搬运家具的士兵返回到了大门内。 
　　将这扇大门关闭，锁上，在上面加了一根铁棍卡在开门握把之上。 
　　毕竟是待在镇子之中，今晚过来的丧尸肯定会比昨晚待在郊野之处要更多。 
　　大卫对着后面的几个手下说道：“你们几个，把那柜子和冰箱抬过来放在门后面。” 
　　“ok。” 
　　他们拖拽着笨重的冰箱移动到了门后。 
　　由于窗户都被堵死了，加上现在本来就快天黑，房子中显得有些阴暗。 
　　上校按照下面的前后门，窗户各自安排了四个人在那边守着，可以睡觉，但是一旦外面有丧尸冲击门窗，他们必须要顶住。 
　　天青色，太阳已落山。 
　　两架直升机在金陵上空飞行。 
　　直升机的速度已经达到了最快。 
　　“我们马上要到了。”老秦看着不远处的南方乐园，拿起对讲机通知后面的众人。 
　　“好。”判官闻言松了口气。 
　　夜晚飞行极为危险，降落的时候危险，降落下来之后更加危险。 
　　如果没有一个安全的地方降落更加危险。 
　　早早收到通知在南方乐园中等待的疯子，站在中央大楼顶楼，不断看着远处的天空。 
　　终于，西边出现了两个小小的影子。 
　　于是他赶紧通知下面的手下：“开启车灯，所有车灯都打开！” 
　　“还有探照灯也打开!” 
　　这是为了让判官他们发现他们这里。 
　　由于在太阳磁暴天灾中，卫星全都被摧毁，gps等等导航都用不了了。 
　　辨别方向和位置只能够依靠对下方地形和地标建筑进行判断。 
　　直升机越来越近，很快便抵达了南方乐园的上空。 
　　此时天色已经变成了灰黑色。 
　　在数盏探照灯的包围照射下，中央大楼前面的那块空地亮如白昼。 
　　“我们为你们选好了降落位置，你们能够看到吗？”疯子使用对讲机联系老秦。 
　　“看的到，只是你们的探照灯要往下打，不能往上打，刺眼。”老秦在强烈灯光的照射下，迫不得已，甚至将墨镜都戴上了。 
　　“哦哦，不好意思，这就安排。”疯子尴尬不已，他也是没有经验，毕竟他们之前的南方乐园从来没有拥有过直升机，没有遇到过这种情况。 
　　在他的呼喊下，手下赶紧把探照灯往地面上打去。 
　　老秦摘了墨镜，操控着直升机缓缓降落。 
　　直升机一降落下来，他们便麻溜地带上直升机中的武器下了直升机。 
　　“咱们晚上去这个房子里，安全绝对没问题。”疯子恭敬地对着判官等人说道。 
　　判官点了点头道：“好，让他们也赶紧把灯收起来进房子吧，天都黑了，估计过不了多久爬墙丧尸又会出现。” 
　　“嗯嗯。” 
　　疯子朝着那些手下喊道：“关灯，带上灯进楼。” 
　　那些手下动作麻利，抱起灯就往中央大楼跑去。 
　　在夜色中，判官看了一下停靠在这边的车辆。 
　　总共有七辆车，一辆卡车，一辆防爆车，两辆皮卡车，三辆跨斗摩托车。 
　　车上都没啥东西，估计都搬回到房子里面了。 
　　“你们这边留下了多少人？” 
　　“20人。”疯子抬头回答道。 
　　“嗯。”判官点了点头，进入中央大楼。 
　　“邵文，兴义，你们去把门关了，检查下房子各处。” 
　　“好的，队长，我们刚刚检查了房子。” 
　　“再检查下。” 
　　“好。” 
　　直升机停靠在外面，应该是安全的。 
　　大半夜的，南方乐园城门紧闭，加上有高大围墙的阻拦，普通丧尸和人根本进不了，唯独爬墙丧尸进来也没关系，爬墙丧尸的目标是人，对直升机毫无兴趣。 
　　吱呀！ 
　　咚咚！ 
　　大门关闭，他们迅速在后面将钢板推了上去。 
　　“咱们这地方安全的很，这两天我修缮了一下，整栋楼都很安全，当然如果您还是有顾虑的话，咱们可以去地下室，地下室也很大。”疯子在后面笑呵呵地说道。 
　　“去地下室看看。”判官说道。 
　　“好的，这边。”疯子手指向右边。 
　　外面天黑了，他们开着灯，走向地下室。 
　　他们这边有移动电源，加上还有一些燃油，所以能够在车上充电。 
　　人也少，所以电力方面暂时没有问题，可以支撑一段时间。 
　　来到地下室，这下面的面积果然够大，足足有数百平米。 
　　四周还有通风换气扇，并且用铁格栅挡住，看起来很安全。 
　　“这两个是？”疯子看到王星与孟德后，对着判官问道。 
　　“就是他们在通市发现了外国部队。” 
　　“哦哦，真的有外国部队吗？这帮洋玩意真是不消停，都末世了还跑到我们的地盘上来闹腾。”疯子表情有些难看，愤怒地说道。 
　　“应该有。”判官点了点头。 
　　然后对着疯子问道：“你们的无线电台拿进来了吧？我们要和石油城汇报一下情况。” 
　　疯子赶紧点头道：“喏，那桌子上的放的就是。” 
　　“好。” 
　　判官走了过去，联系石油城的队长。石油城。 
　　今天判官他们出发之后，三叔便与总部基地的李宇他们沟通一下此事。 
　　对于这件事，李宇给出的答复很简单。 
　　一旦确认情况属实，这支小部队巧合来了这里，那便直接杀了。 
　　如果真的有大部队，那就得派出大量部队过去赶走他们了。 
　　这帮人一过来就偷袭抢物资，肯定不怀好意。 
　　即便不怀好意，那也是隐形威胁分子，必须铲除。 
　　会议室，三叔收到了来自判官的消息。 
　　得知果真有小规模外国部队到了通市，原本翘着二郎腿的三叔，也坐直了身子。 
　　“几十个人，物资匮乏，那应该不是大部队，你们明天留几个活口，到时候审问一下。”三叔说道。 
　　“嗯嗯，队长，我也是这么打算的，那帮人有些狡猾，我们刚到那边的时候，他们早就溜走了.” 
　　“没事，这件事交给你们我放心。” 
　　沟通完后，判官站了起来。 
　　蚂蚁和豺狼他们正吃着简易口粮，判官一眼扫到了坐在墙角的王星与孟德两人，“老秦，给他们点食物。” 
　　老秦看向判官的方向，看到了墙角上的王星两人，于是从背包中拿了两块压缩饼干走了过去。 
　　压缩饼干口味并不算好，但吃了很容易有饱腹感。 
　　王星两人接了过来，“谢谢。” 
　　老秦摆了摆手，表示不用在意。 
　　判官吃着干粮，走到了两人面前，“明天我们不带你们过去，接下来给你们两个选择。” 
　　“1、我们办完事之后，会回到这里，带你们去与你们的人在交易集市汇合。 
　　2、你们继续留在这里，等你们的人过来接你们。” 
　　“1！” 
　　判官话音刚落，孟德就毫不犹豫地回答。 
　　能够坐飞机去交易集市，这多方便啊，要是等自己的队员们，指不定得等到啥时候，而且他又没有无线电台这种高级玩意，根本联系不上。 
　　“你呢？”判官看向王星。 
　　王星一时间有些茫然，这个十七岁的少年，他的家人和朋友都被那帮外国人带走了，他现在孤身一人，没有去处。 
　　“我，我我想等我大哥他们” 
　　“你大哥？” 
　　“就是王欧。”孟德解释道：“就是我们白天去的那个郊野庇护所的领头人，他和他们是一个队伍的。” 
　　“嗯” 
　　判官沉吟半晌，“你大哥他们现在在外国部队手中，我们会尽力救下来，但如果他们遭遇不测，我们也没办法，你做好心理准备。” 
　　王星口中的压缩饼干还没咽下，此刻如鲠在喉。 
　　有种想哭的冲动，但他又哭不出来。 
　　捏紧了拳头，抬起头沙哑着嗓音问道： 
　　“我能够跟你们一起过去吗？” 
　　“不行，你会耽误我们做事。”判官毫不犹豫地说出实话，实话虽真，但就是有些伤人。 
　　其实这一次白天的行动，要不是只有王星和孟德两人认识路，他都不想带上他们。 
　　现在既然知道了在哪里，而且那帮外国士兵都逃走了，再带两人过去没有太大的意义。 
　　“哦。”王星低着头，抱着肩膀，不再说话。 
　　“这样吧，你大哥他们一共有多少人，性别，外貌，穿的衣服，都跟我们大致说一下，方便我们明天认人。”判官开口问道。 
　　“好。” 
　　王星听出判官想要救大哥他们，于是赶紧将大哥他们的身高外貌衣服等等详细说了一遍。 
　　交易集市。 
　　东风在天黑之前抵达了这里。 
　　把车开到了工业区，让人将车上的聚碳酸酯材料和一些设备搬运下来，东风便第一时间跑去了石油城与部长汇报。 
　　跟着车队一路返回这里的华山与周敏等人，在把车停靠到停车场后， 
　　立刻把收割的蔬菜，还有最近抓捕到的数百斤猎物， 
　　送到三号商铺售卖，换取到了840个积分。 
　　随后，他们也到了住宅区三级住房休息。 
　　“华哥，你说他们能够找到那帮外国人吗？”一个年轻的男人问道。 
　　华山想了想后说道：“应该可以吧，毕竟石油城的实力那么强大。” 
　　“看来老大说的没错，石油城的人的确会管，只要他们插手了，我们到时候就能够回去了。”周敏开口道。 
　　华山皱了皱眉头，突然开口道： 
　　“我觉得，我们不能再留在山顶寨了。” 
　　“啊？为何？我们在那边还种植了那么多庄家呢！这马上过个把月就成熟了！”周敏一百个不同意，她天天浇菜施肥。 
　　太不容易了。 
　　华山开口解释道： 
　　“通市距离交易集市太远了，太费油了！我们这一趟跟着跑来交易集市，四辆车油箱都见底了！又要加油！你知道这边加油多贵吗！？” 
　　“我们把那些蔬菜和这个大半个月抓到的猎物熏干了卖，才买了 840个积分，我们开车加满油，四辆车，就一个来回三分之一的积分就没了。” 
　　周敏沉默了几秒，反驳道： 
　　“不一样，虽然我们距离交易集市远，但在通市那边幸存者少一些，竞争也弱一些，还更安全。” 
　　“安全？你看这都跑来了外国部队了。”华山摇了摇头说道。 
　　“懒得跟你争，反正你无法说服我，还是等老大回来了再说。”周敏有些生气，不再跟华山争执。 
　　末世爆发后，原本人口密度大的沿海城市，幸存者少了许多。 
　　沿海侥幸逃生的幸存者都往内陆走，他们觉得内陆会更加安全一些，而丧尸是会被人气所吸引的，人越多的地方人气越旺盛，丧尸便往那边走。 
　　他们一开始之所以去通市，就是因为那边幸存者比较少，不用像在幸存者比较多的地方，动荡混乱。 
　　但他们在沿海，洋流也会冲来一些丧尸，爬墙丧尸的威胁也很大。 
　　可是对于他们而言，以前吃过太多的亏，宁愿面对恐怖的丧尸，也不愿意面对一些末日暴徒。 
　　没有再与周敏继续吵，他看着外面的夜空，发呆想着事情。 
　　交易集市这边的任务大厅中有发布过一则任务：汇报所遇到新的中大型势力，交易集市所不知道的势力，而且必须要是中大型的势力。 
　　或者是遇到一些陌生的持枪，装备精良的队伍，上报有奖。 
　　这个原本是利用五级人员作为眼线，以防西北大军前来却没发现的补充办法。 
　　现在却没想到，他们竟然发现了外国部队。 
　　看样子. 
　　看样子这一次提供的消息应该很有用。 
　　想到这里，华山的嘴角忍不住上扬， 
　　不知道到时候交易集市会怎么给他们奖赏。 
　　要是能够升到四级人员，那就好了。 
　　四级人员的待遇可比五级人员好多了，到时候他们都可以去住二级的房子，还是一样的价格。 
　　要是真的能够升到四级人员，到时候劝说队长留下来的希望就更大了。 
　　（求月票）(本章完)

第1576章 火速解决，有驱逐舰？
　　翌日。 
　　判官等人从南方乐园中央大楼地下室出来， 
　　禾丰、马栋等人也跟着出去，作为从原北境外城中筛选出来的，加上坚果培养了两年，他们的战力相对普通人高了许多。 
　　他们也想要学习一下判官他们的作战方式，从昨天开始便使用摄像机记录判官他们做事的全过程，到时候可以拿来给基地中的作战人员学习。 
　　晨曦微露，判官等人坐上了直升机，以最快的速度飞往昨日的那个庇护所。 
　　“这些电动车能跑多远？”判官指着直升机机舱后面固定在那的五辆电动车问道。 
　　豺狼想了想后回答道： 
　　“百来公里应该可以，前一阵子总部基地送过来加长续航版本。” 
　　对于电瓶车比较了解的坚果补充道： 
　　“加装了72v 52ah大容量电池，长达145km的续航能力。1000w动力电机提供强劲加速，轻松应对爬坡，最高时速可达47km/h。” 
　　“145公里？这么远？”判官有些震惊。 
　　“应该可以吧，之前我在石油城骑了好些天都没充过电。”豺狼说道。 
　　判官凝眉思索，从时间上来看，那帮人离开了那栋庇护所也就几个小时。 
　　几个小时一辆车，六七十个人，应该跑不远，这些电瓶车的续航够用了。 
　　不过为了保险起见，还是乘坐从疯子那边要来的跨斗摩托车追踪比较方便。 
　　挎斗摩托车的续航能力可以达到300~400公里，而且一辆挎斗摩托车可以坐三个人。 
　　五十多分钟后，他们抵达了昨日到的那个庇护所。 
　　将直升机停靠在庇护所外面的那条乡道上， 
　　判官朝着老秦喊道： 
　　“老秦，你们在这边看着直升机，我们摸着线索追踪，有情况我们就联系你。” 
　　“行。”老秦点头。 
　　从禾丰他们的直升机中推出了三辆跨斗摩托车，判官他们坐着两辆，马栋为了能够拍摄记录下判官他们的追踪全过程，所以也驾驶了一辆跨斗摩托车跟上。 
　　对于马栋他们而言，能够亲眼见证判官他们执行任务，也是一个极好的学习机会。 
　　判官与蚂蚁乘坐一辆，豺狼与坚果乘坐一辆，至于禾丰与马栋两人乘坐一辆。 
　　跨斗摩托车都在南方乐园加满了燃油。 
　　哼哧哼哧—— 
　　摩托车烟囱冒着黑烟，朝着北方行驶。 
　　他们三辆摩托车呈现了一个品字队形沿着乡道行驶。 
　　行驶了几公里后，他们到了斜十字路口停了下来。 
　　判官从车上下来，蹲在地上看了看地面上的车轮印，又在路边的草丛中发现了那帮人拉的尿，腥臭。 
　　“往那边走。”判官手指向北边。 
　　蚂蚁启动摩托车朝着北边行驶，后面的马栋赶紧拿着摄像机回到摩托车上。 
　　一行人继续朝着北边行驶，他们走走停停，但没有倒退回去。 
　　末世中这几年经常有暴雨，这种乡道时常会被淹，淤泥铺在道路上又没有人清扫，时间久了便有了一层厚厚的泥巴，随着种子随风飘落在路面上，乡道上稀稀拉拉长了一些杂草等植物。 
　　那帮人开车碾压过去的印记很明显，脚印，轮胎印和昨天他们在山顶寨看到的是一样的，这侧面证明了那帮人是往这个方向走的。 
　　一个半小时后，他们来到了亭镇外围。 
　　驶入亭镇，他们再次停了下来。 
　　判官与蚂蚁两人沿着车轮印来到了一栋楼外。 
　　判官进入了这栋楼，查看了一下车轮印的深度，然后又看到这栋楼窗户上的床垫，眯着眼睛说道： 
　　“他们昨晚待在这里，刚离开这里不超过两个小时，我们距离他们很近了。让老秦他们先往这边来吧。” 
　　“好。”蚂蚁走出去，使用带来的无线电台联系老秦他们过来。 
　　判官从这栋楼走了出来，他在这栋楼中发现了一些子弹壳，和倒在地上的丧尸尸体，证明昨晚他们遇到了些麻烦。 
　　“走！”看到蚂蚁联系好了老秦他们，判官对着豺狼几人说道。 
　　跨斗摩托车再次启动，依旧往北方行驶。 
　　从车轮的印记和脚印新鲜程度痕迹来看，他们距离那帮人越来越近了。 
　　过了二十分钟，原本停留在之前那个庇护所的老秦驾驶着直升机看到了地面上的判官等人。 
　　“副队，我们就在你们后面了。”老秦联系上判官。 
　　判官朝着后面天空看了一眼，两架直升机就跟在他们后方几公里远。 
　　就在这个时候，老秦突然看到了远处直直的一条路上，有数十个人在行走，最前方还有一辆皮卡车以龟速行驶着。 
　　他赶紧让副驾驶的明盛用望远镜查看一番， 
　　“真是外国人！”明盛放下了望远镜眼神中带着震惊。 
　　“副队，那帮外国人，大概有几十人，就在你们前面的拐弯口的地方。”老秦得到肯定答复后，赶紧把这个消息告诉了判官。 
　　由于刚好判官他们走的这条路，右边的行道树异常高大，阻挡了他们的视线，让他们无法看到那帮人的身影。 
　　判官闻言，立刻对着老秦说道： 
　　“你们去前面拦住他们，我们后面跟上来。” 
　　空对地，几乎是碾压。 
　　其实直升机中配备了火箭弹这种大杀器，两架直升机飞过去直接轰炸一通就行，至于判官他们过去打扫战场，清除余孽就行。 
　　判官之所以要驾驶着摩托车在地面，也是为了能够找出那帮外国人的踪迹。 
　　如果要是不用顾忌那些幸存者的生命，他们直接开飞机过去饱和式轰炸了一圈就行了。 
　　有直升机在，他们根本逃不了。 
　　老秦收到了判官的安排后，对着明盛问道： 
　　“会用直升机的武器系统吗？” 
　　“会，之前用过。”明盛回答道。 
　　“行，让顺天他们配合，交叉轰炸前面那帮人另外注意那几个五级人员，尽量避开他们。”老秦说道。 
　　“好。” 
　　上校正坐在车上，看着窗外的风景，手中的一根雪茄放在鼻子尖。 
　　“直升机！” 
　　“有直升机！” 
　　后面传来一声惊恐的呼喊，后面跟着的张承灿指着后面的一公里外那两架直升机。 
　　一公里对于直升机的速度而言，瞬息即至。 
　　哒哒哒哒！ 
　　两架直升机上的航空机枪扫射，如同犁地一般，往前犁了几十米。 
　　将这条路上站着的士兵横扫了一通。 
　　航空机枪扫射出来的子弹有12.7mm，威力惊人，从人身上打过去，直接可以打出一个碗口大的洞口。 
　　凡是被这种子弹打中的人，几乎活不下来。 
　　扫射了一圈后，起码杀死了三四十人， 
　　此时直升机已经飞到了皮卡车前面。 
　　“上校，我们肯定是被石油城的人追上来了，他们怎么可以找到我们？！我们怎么办？”大卫惊恐地看着前方的直升机。 
　　上校此时也有些懵了，他没想到他已经如此果断迅速撤退了山顶寨那边，竟然还能被发现，而且还这么快就找到了他们。直升机调转方向正对着那辆皮卡车，操控着武器系统的明盛朝着这辆车发射了一枚火箭弹。 
　　嗖！ 
　　轰隆！ 
　　火箭弹与小皮卡碰撞的一刹那，整辆车直接分解，残肢碎片被炸飞。 
　　同一时间。 
　　轰轰轰~ 
　　后面驶来几辆跨斗摩托车，过来之前禾丰与蚂蚁换了个位置，以方便进行蚂蚁射击。 
　　坐在车斗上的几人对着剩余的精准点射，驾驶着摩托车的豺狼几人则是单手拿着手枪，一边开枪，一边驾驶着摩托车。 
　　他们的反应力远超常人，即便是在摩托车行驶中也能够做到百发百中。 
　　当跨斗摩托车停下来的时候，前方只剩下零星的十来个人了。 
　　其中还有几个是背着巨大包裹，穿着普通服装的王欧等人。 
　　这一切，不过发生在短短二十几秒内。 
　　一片狼籍。 
　　“放下枪，投降！”判官从摩托车上下来，对着剩余的十来个持枪士兵用英文喊道。 
　　他们就几个人，面对同样持枪的敌人却发出这样的命令。 
　　这是因为判官有足够的底气，可以保证他们有任何的动作，可以在敌人开枪之前干掉他们。 
　　两方人的反应速度完全不在一个维度。 
　　“fuck!” 
　　丹尼斯握紧手中的枪，举起枪就要开枪。 
　　砰！一发子弹命中了他的脑袋。 
　　另外一边同样想要举枪射击的人，同样被蚂蚁一枪带走。 
　　他们的一举一动，都在判官他们的注视之下。 
　　这种莫名的气势，压制着剩余人不敢有任何动作。 
　　张承灿颤抖着丢下枪，高举着双手投降。 
　　“我投降！” 
　　漂亮国的士兵向来是比较珍惜自己生命的，在一通迅猛的攻势之下，他们纷纷举手投降。 
　　前方的直升机也停靠下来，老秦他们从直升机中跑过来。 
　　满地的尸体，坚果与豺狼习惯性地对着穿着军装的尸体点射补刀。 
　　蚂蚁则是持枪命令这群外国士兵站成一排。 
　　七八个人外国士兵老老实实地站着，想要反抗的人刚刚反抗过，直接就被打死了。 
　　他们不知道为何追来的人如此厉害，这超出了他们的认知。 
　　禾丰将摄像头卡在肩膀上，与蚂蚁一起看着这群外国士兵。 
　　而马栋则过去帮坚果打扫战场。 
　　王欧看着穿着作战服的判官等人，大脑直接就宕机了。 
　　这. 
　　这属实离谱。 
　　从昨天到今天，才多久时间啊，他原本期待着弟弟能够去找孟德他们，然后开一天车去石油城汇报。 
　　这起码得两天时间吧，可是这这 
　　从他们被抓到现在也才一整天的时间啊。 
　　效率也太高了吧！ 
　　最关键的是， 
　　就这么几个人横扫了这么多外国士兵？经过专业训练的士兵！ 
　　“王欧是谁？”判官看着眼前的这几个穿着普通衣服的人问道。 
　　“我我，您是石油城的吗？”王欧眼神带着震惊。 
　　“对。” 
　　“你弟弟王星告诉了我们你们的事情，现在他正在交易集市，待会你要跟我们一齐去交易集市吗？” 
　　“嗯嗯，好啊。谢谢您，谢谢你们救下了我们。” 
　　“小飞！”一声悲鸣响起。 
　　只见谢旺搀扶着小飞起来，小飞的肩膀被航空机枪子弹洞穿。 
　　小飞气若游丝，鲜血从他的肩膀喷涌而出。 
　　整条手臂肩胛骨与下面的手臂，就只有一点点血肉相连。 
　　毕竟直升机扫射的时候，空对对距离太远看不清，导致有些偏差打中了幸存者也是很正常的。 
　　王欧他们六个人就只是射中了小飞一人，已经算运气极好了。 
　　老秦走过来后看到面色惨白的小飞后，对着明盛说道： 
　　“去直升机中把急救包拿下来。” 
　　“好。” 
　　另外一边，判官看着面前的张承灿等人用英文问道： 
　　“你们有多少人，从哪来的？” 
　　作为顶尖特战队的一员，基本都懂两门以上的外语。 
　　英语是手到擒来。 
　　车上的上校、大卫，维奇都死了，丹尼斯刚才反抗也被一枪击毙带走。 
　　眼下就只有张承灿的职位要高一些了。 
　　张承灿看了看旁边的手下，毫不犹豫地交代道： 
　　“我们是从关岛的军事港口过来的，没有其他人了几个月之前我们出去寻找物资，遇到了雷暴，我们飘散到了一个无名小岛躲避，后来由于燃油不足，我们只能关闭发动机，漂泊在海上。” 
　　“我们漂泊了几个月，被洋流冲到了附近的海边，搁浅后我们就下了船.” 
　　张承灿不愧是二狗子，立刻把自己所知道的都交代了。 
　　甚至连逼供都没有，问一下，他就如同倒豆子一边把所有知道的信息说了出来。 
　　其实他作为一个棒子后裔，加入了部队，一直受到欺辱疑和歧视。 
　　末世尤甚。 
　　现在为了保命，他可以毫不犹豫卖了。 
　　听完张承灿的话后，判官眼睛微微一亮问道： 
　　“你的意思是说，你们有一艘驱逐舰，就停靠在距离这里不远的沿海？” 
　　“对，不过搁浅了，而且电子设备都被磁暴摧毁，导弹没了卫星导航没啥用了，燃油也没有了其实和废船没有多大区别。” 
　　判官皱眉思索，张承灿这话说的其实也有些道理。 
　　导弹是需要定期维护的，维护成本极高，这么几年他们肯定也没咋维护，里面的固体燃料柱结构早都出问题了。 
　　何况没有了导航，一点火别说飞，可能直接就炸了，极为危险。 
　　但好歹也是驱逐舰，那边肯定也有一些东西可以用上的。 
　　“带我们过去，现在！”判官盯着他说道。 
　　不是询问，而是命令。 
　　（求月票）(本章完)

第1577章 船里的夜魔
　　第1577章 船里的夜魔 
　　“坚果，你和禾丰他们一起留在这边看着这帮人，我们去找那艘驱逐舰。” 
　　坚果闻言，点头道：“行。” 
　　另外一边，老秦使用急救包中的东西把小飞的肩膀止血，并且包扎好。 
　　这种应急止血包扎，特战队的人基本都会。 
　　“抱歉，他们人太多，为了能够早点拿下他们不小心误伤了你。”老秦在给小飞包扎完后，对他表示了歉意。 
　　小飞挣扎着要爬起来，看到周围满地的尸体，眼神中流露出报仇雪恨的痛快。 
　　“我没事，你们帮我报了仇，谢谢你们！” 
　　当他注意到还活着的张承灿几人后，眼神一凝。 
　　“那几个人，你们打算如何处理？” 
　　谢旺在旁边解释道：“小飞的女朋友被他们给.” 
　　他没把话说完，但老秦大致能够明白。 
　　开口回答道：“这几个人还不能死，我们留着有用，我们要审讯一番搞清楚他们后面还有没有人。” 
　　“等到我们用完了，自然会杀了。” 
　　听到老秦的话后，小飞脸上露出心满意足的笑容。 
　　“好好好，只要能杀了他们就行，原本我以为我这辈子都无法报仇了，现在你们出手，杀的好！” 
　　他是看着这些士兵死的，他看着这帮人被子弹洞穿，心中的快意无法掩盖。 
　　随后。 
　　老秦便将他们留在了这里，与判官、豺狼、蚂蚁三人带着张承灿登上了直升机。 
　　看着直升机离开后，坚果看着满地的尸体，觉得这里不太适合久留。 
　　浓郁的血腥味，必然会吸引大量的普通丧尸过来。 
　　这些尸体在刚才都被他们一个个朝着脑袋补了一发子弹，死的不能再死。 
　　转过身对着那些七个外国士兵用英文说道： 
　　“你们，把衣服都脱下来！” 
　　在枪口的威胁下，这些士兵不得不将衣服脱下来，只剩下一条三角裤。 
　　坚果看着他们脱下来的衣服，依旧不太放心，于是对着七人喊道： 
　　“全脱了!” 
　　在屈辱与生命之间，这七个士兵还是选择了接受屈辱。 
　　仔细检查了一下后，坚果这才让他们把三角裤穿上。 
　　“禾丰，你们去把他们双手双脚都给绑上，记得绑牢固一些。” 
　　“是！” 
　　禾丰便过去将他们绑上绳子。 
　　随后。 
　　在坚果与禾丰等人的押送下，将这七个士兵押上了直升机，他们要将这些人送到山顶寨山脚下。 
　　除了他们，还有谢旺与王欧这些幸存者一同上去。 
　　至于跨斗摩托车则是由马栋与海明、李四几人开过去。 
　　从这边到海边不过八十公里，老秦驾驶着直升机来到了海边。 
　　但没有发现驱逐舰的踪迹。 
　　“你是不是在骗我？”判官拔出匕首，眯着眼睛看着张承灿。 
　　张承灿赶紧摇头道：“我没有，我们真的是开着驱逐舰过来的，就在沿海搁浅了。” 
　　“那你说的驱逐舰在哪？那么大的玩意不可能发现不了！”判官语气有些不太耐烦。 
　　“我再看看。”张承灿看了一下海岸线，赶紧说道： 
　　“不对，不是在这里，我记得我们是到了之后就直接往西北走了你们沿着海边飞一段距离。” 
　　判官拿起对讲机联系老秦，让他沿着海岸线飞行一段距离。 
　　同步，他收到了坚果的消息，告知他们已经离开了刚才的那个地方，往山顶寨那边去了。 
　　“蚂蚁，你联系队长，把情况汇报给他。” 
　　“好的。” 
　　涉及到驱逐舰这样的大家伙，即便是导弹没法用了，但是近防炮应该有用，可以拆下来。 
　　但近防炮体积也很大，运输可不容易，而且还需要有专业的工具才能拆卸下来。 
　　直升机沿着海岸线往西飞行了一段距离。 
　　突然，老秦看到了前方出现了巨大的一艘船，正是驱逐舰。 
　　这艘驱逐舰表面满是锈迹，千疮百孔，似乎经历了无数风浪。 
　　“副队，我们找到了！”老秦兴奋地通知后面机舱中的判官。 
　　判官闻言眉头一挑，赶紧从机舱的窗户上往前面看。 
　　赫然一艘巨大的驱逐舰，搁浅在沙滩上。 
　　“我们要不要降落下去？”老秦问道。 
　　“不。” 
　　“不着急，先在附近搜寻一下还有没有其他人，检查没问题后再下去。”判官稳重地说道。 
　　他担心下面会有埋伏，先周围看看比较稳妥一些。 
　　随后老秦绕着这艘驱逐舰为中心，在周围五公里搜寻了一遍，都没有发现幸存者的痕迹。 
　　搜查没问题后，判官便解开了张承灿的绳子，这让张承灿误以为是信任他了，感激地说道：“我不会骗你们的，如果可以的话，我愿意加入你们。” 
　　判官将安全绳抽了出来固定在直升机机舱中，然后让老秦将直升机停靠驱逐舰上空十米的高度。 
　　哗啦啦！ 
　　“蚂蚁，你先下去。” 
　　蚂蚁扣上安全带，将护目镜一戴，嗖地一下利落地匀速下降。 
　　踩踏到驱逐舰甲板后，他将安全扣解开，朝着上面挥了挥手。 
　　“到你了。”判官看向张承灿。张承灿纠结地说道： 
　　“我也要下去吗？不必了吧。” 
　　“快点！”判官用枪顶在了他的脑袋上。 
　　“我下我下。”张承灿扣上安全带，往下降落。 
　　他好歹也是当过兵的，所以高空速降对他来说也不难。 
　　等到他下去后，判官对着老秦和豺狼交代道：“我们先下去看看，没问题后你们再把直升机停在甲板上。” 
　　“行。” 
　　说完，判官便系上安全扣，速降到了驱逐舰甲板上。 
　　看到判官安全降落，豺狼将降落绳收了起来，直升机迅速拔高，绕着驱逐舰飞行。 
　　这艘驱逐舰很大，如果里面有埋伏的话，他们直升机很有可能会被抢。 
　　直升机可以直接停靠在甲板上，但是每次起飞都需要预热，预热是需要时间的。 
　　所以他们先下去看看，检查里面没啥问题后再让直升机下来比较稳妥一些。 
　　“走！带我们去指挥舰桥看看。”判官手握着步枪，催赶张承灿。 
　　张承灿只好带着两人往指挥舰桥走去。 
　　指挥舰桥的玻璃破碎，就连门的握把都生锈了，这么几年驱逐舰从未维护过，行驶在海上被海风侵蚀的很严重。 
　　判官走进来后，检查了一下这里面的电路仪器，果然全都无法使用了。 
　　“去你们的休息舱和设备舱。”判官大致看了一眼后，继续命令道。 
　　“这艘船真的没人了，我们都是从这艘船下来的.”张承灿赶紧辩解道。 
　　“走！” 
　　判官用枪口顶了顶他的后背。 
　　无奈，张承灿只好带着判官他们往休息舱走去。 
　　整艘船显得有些恐怖，特别是没有了电力之后，到下面后阴森森的。 
　　判官与蚂蚁把灯打开，让张承灿走在最前面带路。 
　　驱逐舰的构造非常复杂，如果乱走的话甚至迷路都有可能。 
　　咔哒！ 
　　突然判官踩到了一个东西，他低头一看，是一个人的头骨。 
　　白色的头骨，表面长着黑色的斑点。 
　　蚂蚁用手电往右边一打，只见那边摆放着数具尸骸头骨，在尸骸头骨中央还挂着一个木头十字架。 
　　像极了祭祀的场景，让人看到后汗毛竖起。 
　　张承灿看到了那些头骨，头皮发麻。 
　　“你要是不说实话，我现在就杀了你!”判官厉声道。 
　　张承灿赶紧回答道： 
　　“这些都是我们的船员，他们生病死了，所以就把他们集体放在了这里，愿上帝让他们安息。” 
　　“呵！” 
　　判官冷笑道： 
　　“衣服呢？他们即便死了几年，衣服总是有的吧？” 
　　张承灿看瞒不住了，只好低着头辩解道：“后来上校和我们为了活下去，只能这样” 
　　“上校？你们当中还有上校，你刚刚怎么没说。”判官眼神一凝，质问道。 
　　“额他坐在车里面，已经被你们杀了。” 
　　“死了啊继续走吧。”判官闻言，不在追究。 
　　上校虽然官大知道的事情多，但死都死了，纠结这个没有意义。 
　　下了船舱后，里面一片漆黑。 
　　船壁上还有一些涂鸦之类的东西，张承灿看到判官看着这些涂鸦后赶紧解释道： 
　　“有些人受不了待在这里就发疯了，在船上乱搞破坏.” 
　　“哦。” 
　　长长的廊道中，只有他们三人脚步声，皮靴碰撞冰冷的铁板发出咚咚咚的声音。 
　　他们走到了一半的时候， 
　　突然旁边的一扇门内传来碰撞声，砰砰砰！ 
　　判官赶紧举枪，当他发现声音是从门内传来后，这才松了口气。 
　　这扇门被焊死了，也没有门把手。 
　　“咳！” 
　　张承灿尴尬地解释道： 
　　“不好意思，我刚刚忘记说了，这扇门里面有夜魔，和一般的丧尸不一样，特别凶，它们从海里面爬到船上，咬死我们很多人。于是我们就把这些夜魔引到了这里面，封死在这个房间中。” 
　　“夜魔？是什么东西？”蚂蚁开口问道。 
　　他以为是一个丧尸新物种。 
　　“就是四肢细长，浑身雪白消瘦，胸口有凸起的骨刺.” 
　　经过张承灿的一番描述，他终于知道夜魔是什么了，就是爬墙丧尸。 
　　“因为这种丧尸都是在夜晚的时候会跑船上来，所以我们给它们起了一个名字，夜魔。”张承灿解释道。 
　　听到他这个解释，蚂蚁倒是感觉这个名字还挺契合爬墙丧尸的特性。 
　　夜晚的恶魔。 
　　“你们为何不把这些夜魔杀了，留在这里面终究是个隐患。”判官皱眉问道。 
　　张承灿支支吾吾地说道：“夜魔太厉害了，这驱逐舰中又没有灯光，还会爬墙，速度又快，而且里面有四头，我们好不容易用喇叭引进去的，一开门到时候万一跑了，我们还得在驱逐舰四处找太危险了。” 
　　这个解释，倒也算合理。 
　　（求月票） 
　　(本章完)

第1578章 末日江湖追杀令
　　第1578章 末日江湖追杀令 
　　呼—— 
　　“老秦，你把直升机降落下来我们走吧？”判官站在甲板上，长舒了一口后说道。 
　　刚才他与蚂蚁跟着张承灿在驱逐舰中转悠了一个小时，没有发现一个活人。 
　　但由于驱逐舰实在是太大了，他们到底还是没有把整艘驱逐舰搜查完。 
　　不过大致这边有哪些东西，他心中已经有数了。 
　　这船上的电子设备基本报废，一些重型武器比如导弹鱼雷这种由于太久没有维护了，基本无法使用。 
　　此外只有管道、电线、家具等在内的这些有用物品还能拆下来带走。 
　　另外让他们有些惊喜的是，驱逐舰上的近防炮倒是还能用，可以拆下来带走。 
　　“你们出来了是吧，行，我这就过来。”老秦启动直升机朝着那边飞去。 
　　前面一个小时他把直升机降落在距离驱逐舰两公里外的沙滩上，判官他们进去太久了，为了节省燃油他只好降落下来。 
　　抵达了驱逐舰甲板之后，直升机没有熄火，等待判官和蚂蚁他们上了直升机，便直接飞走。 
　　嗡嗡嗡—— 
　　他们朝着山顶寨的方向飞去。 
　　山顶寨。 
　　禾丰与马栋手持枪械，看着这些跪在地上，双手绑着绳子的外国士兵。 
　　他们就穿着一条三角裤，在烈日之下被晒得白皮发红。 
　　坚果把他们一个个拉出来拷问，审讯，核对他们回答的信息是否有偏差。 
　　王欧等人愤懑地看着这些人，丁亚就死在他们的手中，还把他们最近辛辛苦苦打猎得来的猎物，全都吃光了。 
　　这些猎物可都是他们要拿去交易集市购买物资的。 
　　不过幸运的是，他们现在安全了。 
　　石油城出兵杀人救下他们速度极快，刷新了他们对石油城实力的认知。 
　　“队长，我们后面留在这里吗？还是去交易集市？”谢旺问道。 
　　王欧想了想后说道： 
　　“去交易集市吧，留在这里不安全。后面万一再跑出来外国的士兵，我们到时候可不会像这次这么幸运。何况.小飞也在交易集市。” 
　　谢旺点了点头，有些惋惜地说道：“可惜我们的皮卡车被炸了，这可是我们好不容易才搞来的皮卡车，没有了皮卡车，我们留在这边距离交易集市那么远” 
　　“被炸了就被炸了，起码我们人没事，他们也是为了救我们，去交易集市吧，活人还能被尿憋死嘛.实在不行，我就跟孟德说一下，我们加入他们！”王欧犹豫了许久，此刻终于下定了决心。 
　　孟德能够在听了王星的话后，果断离开去交易集市，从这一点来看足以证明他是一个合格的领导者。 
　　机智、果断！ 
　　带着大家加入山顶寨，应该也不会太差。 
　　“别杀我，别杀我，我知道错了，晨哥！” 
　　“啊！” 
　　噗呲！ 
　　一把刀插入了孟子铭的心脏。 
　　这边的动静引起了王欧与禾丰等人的注意。 
　　“你们在干什么？”禾丰看了过来，眉头皱起。 
　　王欧赶紧起身走了过去解释道： 
　　“这个人是我们的人，也是叛徒，有关于山顶寨和石油城交易集市的信息都是他泄露的，不然那帮外国人也不会昨天就带着我们离开这边。” 
　　“叛徒，既然是你们自己人，那你们自己看着办吧，把尸体处理干净，不要引来丧尸。”禾丰挥了挥手说道。 
　　王欧与谢旺走到了倒在血泊之中的孟子铭，眼神中没有一丝惋惜。 
　　只是拍了拍陈晨的肩膀，就抬着孟子铭的尸体往旁边的一个小沟走去。 
　　几分钟后。 
　　天空中突然出现了一架直升机，正是从沿海搜寻驱逐舰回来的判官等人。 
　　直升机停靠下来后，坚果连忙走过去问道：“怎么样？驱逐舰找到了吗?” 
　　禾丰与王欧等人都竖起耳朵听着，他们也想知道这些外国人是巧合过来的一小支部队，还是有预谋的。 
　　“找到了，但没有发现其他部队的踪迹。你这边审讯的怎么样？”判官问道。 
　　坚果回答道：“和之前你问那个棒子他回答的差不多。” 
　　判官看了一眼张承灿，点了点头说道：“行，那我们先回交易集市。” 
　　他们这一趟的任务主要就是搞清楚这支外国部队，到底是如何出现，背后还有没有其他人，现在差不多搞清楚了，还顺手将这些人全部拿下。 
　　至于驱逐舰里面的东西，他们也没有工具，即便拆卸也需要不短时间， 
　　而且驱逐舰里面的东西都很大件笨重，直升机不好运输。 
　　随后他们询问了一番王欧等人打算，得知他们想要去交易集市后，便顺路把他们带上。 
　　三辆跨斗摩托车搬到禾丰驾驶的那架直升机中，同时让王欧等人坐他们那架。 
　　至于抓到的这些俘虏，则被豺狼他们亲自看管，坐着判官他们所在的架直升机。 
　　很快，他们便抵达了南方乐园，将三辆跨斗摩托车还给了疯子他们。 
　　并且告知了他们最新情况，了解到情况后的疯子松了口气，放下心来。 
　　金陵这边距离海边不过就只有两百多公里，如果有大量外国部队过来，定然会发现南方乐园。 
　　随后，判官等人便驾驶着直升机朝着石油城的方向飞去。 
　　交易集市。 
　　这边的人们对于外国部队到沿海的事情，一无所知。 
　　他们过着他们的生活，做着他们的工作。 
　　“听说了吗？今晚在商业区加油站后面那栋楼可以看露天电影。” 
　　“啥？看电影，要买票吗？贵不贵？” 
　　“我看布告栏上写的是免费的。” 
　　“人太多了，我们估计抢不到座位了吧.” 
　　“不是，露天电影啊，你以为是在房子里面看呢，去看看吧。” 
　　“也行。” 
　　两人一边聊着天，一边经过了住宅生活区主干道，朝着右边的住宅c区走去。 
　　正挺着肚子，大摇大摆走在两人后面的洪士熊听到了两人的对话，于是对着旁边的阿宝与红三两人说道： 
　　“今晚我们也去凑凑热闹。” 
　　两人点了点头，异口同声地说道：“好的，大哥。” 
　　洪士熊三人算是交易集市中三朵奇葩了，基本上不干活，每天便是在交易集市中到晃悠。 
　　凭借着雷暴天灾之前，他们从大胡子孟老大那边偷来的一卡车物资，混日子混到了现在。 
　　完全就是摆烂的状态。 
　　他们倒也有这样的资本，那一卡车的物资可是一个百来号人势力的物资，直接就被他们给端了。 
　　而那个势力在雷暴天灾之后，到现在都没有再出现过，大概率是灭亡了。 
　　在交易集市之中，个人财产神圣不可侵犯。 
　　除非你违反了交易集市的管理条例，与他人斗殴或者偷窃，不然个人财产权利是会被石油城所保护的。 
　　半年的吃喝嫖赌，消耗了他们三分之一的物资，还够他们再浪一段时间。 
　　洪士熊进入交易集市之后，体重逐渐增加，一个178的个头，从原本的109斤，现在飙升到了168斤。 
　　他心态也很好，及时行乐，只要物资还没消耗到不到一半，他就不想着去找出路开源。 
　　工地干活，外出运输，都轮不到他，毕竟他现在也只是个五级人员。 
　　外出去城市中搜寻可用物资，专项完成交易集市任务大厅的任务、或是去外面的山林中采摘果实、打猎锯木之类的活，他觉得太危险。 
　　但他心中其实有个想法，那便是在交易集市中开一家店铺，如此他们便可以待在安全的交易集市中，还能够有一份收益。 
　　只是要开什么样的店铺，他暂时还没想好。 
　　时间缓缓流逝。 
　　临近傍晚时分，从南边走来了一群浑身散发着煞气的短发女人。 
　　总人数大概有四十人。 
　　为首的一个女人，目光如同出鞘的利剑，凌厉透骨。 
　　那双眼睛，深邃而冷酷，仿佛能洞察人心的深渊，却又似乎隐藏着不为人知的秘密。乌黑的短发发随意披散，几缕发丝轻拂在刀疤横贯的颊侧，为她的凶悍增添了几分野性的魅力。 
　　她手中握着一柄开山刀，开山刀上的还带有干涸的红色血印。她身上穿着自制的塑料防御板，在小臂，膝盖、腰部和背部的位置都有。 
　　在她身后，有四五个人推着一个木板车。 
　　木板车上覆盖着一层布，并且用绳子扎紧。 
　　木板车两边，同样站着十几个人，这些人手中都拿着各式各样的武器，其中有狼牙棒，弓弩，磨得锋利的钢筋、消防斧等等。 
　　她们的眼神带着锋利的光芒，似乎要将人洞穿一般。 
　　突然，从左右两边哗啦啦跑出来了数十个人蒙面大汉。 
　　其中还有两个人拿着枪，有些嚣张地站在马路中央。 
　　丘老二把枪晃了晃，朝着这些女人说道： 
　　“东西留下，放你们一条生路。” 
　　是金虎帮的人！ 
　　自从石油城下令不准幸存者在交易集市周围抢劫，影响幸存者进入交易集市之后，基本没有人敢在交易集市附近抢劫了。 
　　即便要抢劫也只敢去远一些的地方，但远一些的地方不容易等到人。 
　　而大部分的幸存者为了不被抢劫，有些人甚至会凑到一定人数才敢走大路。 
　　以往的抢劫行情比较好，但现在由于交易集市巡逻队的人经常外出，抢劫暴徒也不敢明目张胆，只敢偷偷摸摸地干。 
　　丘老二他们抢劫的位置很巧妙，距离交易集市三公里左右。 
　　正好是一个拐弯的地方，两边都是山林。 
　　如果有车来了，特别是石油城的车来了，他们立马就溜。 
　　这个位置很好躲藏，很容易抢劫，也好撤退。 
　　简直是抢劫良地。 
　　也有个脑袋被驴踢了的瓜皮势力，想要抢夺石油城的车，没成功不说，后面死伤大半，又被交易任务大厅下达了江湖追杀令。 
　　让所有幸存者看到了他们的行踪后汇报有奖，杀了他们也有奖。 
　　三天时间，末日江湖追杀令便完成了。 
　　那个瓜皮势力彻底从这个世界消失。 
　　这件事在交易集市中流传甚广，大家都取笑这帮势力，抢谁的不行，非要抢实力最硬的石油城。 
　　简直找死。 
　　大部分幸存者都是第一次听到那个势力，根据有心人猜测应该是一个外来的势力。 
　　却说这帮抢劫大汉就站在这帮女人十几米之外，为首的女人盯着前面这帮抢劫暴徒。 
　　当脸上有刀疤的女人听到这句话后，几乎没有任何犹豫，爆喝道： 
　　“不死队，冲杀！” 
　　“啊！！！” 
　　“吼吼吼！” 
　　“*%……&amp;amp;&amp;amp;。” 
　　骤然。 
　　她们仿佛化身为野人一般，朝着丘老二等人冲去。 
　　完全无视了丘老二手中的枪。 
　　毫不畏死！ 
　　丘老二看着这帮冲过来的疯子，懵了。 
　　吐出国粹。 
　　“我草？” 
　　“我草！” 
　　“他妈的我手中拿着枪啊！他们是不是疯了！” 
　　“麻毕的！” 
　　金虎帮的人都有些懵，但对面的不死队丝毫没有停下。 
　　直冲过来，已经距离他们不到四米。 
　　“找死！” 
　　一般抢劫的情况下，丘老二拿枪出来都是威胁，极少开枪。 
　　子弹对于他们这些普通人来说极为稀缺。 
　　他手中这把枪总共就几发子弹，用一发少一发。 
　　眼看不开枪不行了，丘老二只好开枪。 
　　砰！ 
　　一声枪响。 
　　为首女人旁边的一个矮个子女人中枪倒下。 
　　但. 
　　出乎丘老二意料之外的是，这帮人根本没有被枪威慑到，就好像没有听到一般，继续冲来。 
　　砰！他又开了一枪，朝着为首的女人打去。 
　　但情急之下打偏了。 
　　下一秒，开山刀降落。 
　　噗呲！ 
　　他握着枪的手直接被砍断。 
　　“啊！！” 
　　嚓！ 
　　开山刀刺入了脖子，用力一滑，脖子中喷涌而出的鲜血，溅了为首女人一脸。 
　　她后面的那帮女人同样如同猛兽一般，丝毫不畏惧生死。 
　　另外一个持枪男人只是开了一枪打中了对面一个人的手臂，便被不死队冲过来了。 
　　人数相当，一方甚至还有枪，另外一方没有。 
　　一方全都是壮汉暴徒，另外一方则全都是女人。 
　　碰撞！ 
　　却呈现出一边倒的态势。 
　　不死队碾压金虎帮。 
　　一个身材消瘦的少女，冲到一个比她高了一个头的壮汉面前，手中的钢筋想要插入男人的胸膛，却被男人手中的长矛刺中了肩膀。 
　　毕竟男人身高体壮，手又长有优势。 
　　少女丝毫没有退后，竟然依旧往前冲，长矛洞穿了她的肩膀，然后活生生地握着钢筋往男人身上扎。 
　　壮汉没想到如此柔弱的少女竟然这么凶悍，他眼疾手快用手抓住了女孩握着钢筋的手。 
　　一大一小，即便不死队身经百战，近战搏杀经验丰富， 
　　但毕竟，体型和力量有着巨大的差距。 
　　消瘦女孩一时间被壮汉控制住了。 
　　消瘦女孩竟然一口咬在了壮汉的手指上。 
　　啊！！ 
　　壮汉大吼，凭借着体型的优势，他用力将女孩用力甩了出去。 
　　消瘦少女像是柳絮一样，被丢到了几米外。 
　　脸部着地，当她爬起来的时候，已经是满脸鲜血，肩膀上有一个洞。 
　　她步履蹒跚着，朝着壮汉走来。 
　　壮汉看到这一幕后头皮有些发麻， 
　　要么我死，要么你死。 
　　她们都是死过一次的人，全员女人，死了的人没有名字，活着的人也没有名字。 
　　冷血，遇到欺负她们的人，没有感情、无惧生死地战斗。 
　　但她们饱含热血，捍卫着自己的尊严与物资。 
　　咚！ 
　　消瘦女孩被壮汉按在地上，用长矛洞穿了心脏。 
　　可是下一秒，他又被另外一个冲过来的女人刺穿了胸膛。 
　　（求月票）

第1579章 典型案例，杀鸡儆猴
　　第1579章 典型案例，杀鸡儆猴 
　　“疯子，都他妈是疯子！” 
　　终于有人承受不了这群疯子的疯狂了，他看到场上的尸体，惊恐地朝着交易集市的方向跑去。 
　　这群女人根本不怕死，黏上了就下死手，即便自己就快死了也要拖上一个带走。 
　　他们只是打个劫而已，用不着这么玩命。 
　　因为丘老二的死亡，他们金虎帮这支队伍没了领头人，剩下的人宛如一盘散沙，没有人想要死在这里。 
　　于是又有第二个人逃走，接着第三个人，第四个。 
　　十几个男人仓皇逃离这里。 
　　噗呲！ 
　　为首的那个女人拦住一个壮汉，洞穿了他的胸膛，而她自己早已伤痕累累。 
　　腹部一个巨大的豁口，甚至肠子都流出来了。 
　　她将刚刚从战斗中捡起来的长矛拔了出来，自己也倒在了地上，手中的长矛撞击地面，发出一声脆响。 
　　哐当！ 
　　除了腹部的这个恐怖的伤口，她的手臂上还有两处刀伤，脸上被划破。 
　　单手撑地，痛苦地捂着肚子。 
　　但她依旧盯着前面的那帮逃走的金虎帮成员，眼神中的愤怒近乎实质。 
　　其他的女人追着那金虎帮成员一段路，发现追不上后只能返回。 
　　“1号，你怎样？”3号拎着狼牙棒走了过来，3号体格健壮，身高有一米七八，浑身看起来很有力量。 
　　当她把 1号搀扶起来的时候，却被1号拦住了。 
　　“别动我！” 
　　“啊！” 
　　她突然感觉一阵绞痛，倒在了地上，原本被她用手拉回去的肠子，再一次流了出来。 
　　“嘶！” 
　　3号看到1号如此，连忙帮忙把她的肠子放肚子中去，可是这么做似乎无济于事。 
　　2号从前方走了回来，看到1号倒在地上迅速走了过去。 
　　“1号，你.” 
　　1号面色惨白，没有一丝血色，手用力挥了挥，示意两人凑过去。 
　　2号与3号赶紧蹲了下来，拿出布条想要给她包扎伤口，但伤口太大了，根本包扎不了。 
　　1号气若游丝地说道： 
　　“别别费劲了。” 
　　看向2号庄严地继续说道：“从今天开始，你就是 1号。” 
　　“有仇必报，有恨必报！那是.咳咳咳，你们要搞清楚那帮人的来历，他们去了交易集市，应该能够找得到他们，为我们报仇！” 
　　说完，她手一松，眼睛瞪大着死了。 
　　2号眼眶微红，纵然她已经经历了数十次这样的事情，但这一次不一样。 
　　因为从今以后，她就是 1号了。 
　　她们之所以无所畏惧，那是因为她们知道即便自己死了，自己的姐妹们也会帮自己报仇。 
　　哪怕战死到最后一个人，也会继续下去。 
　　这是她们的传统。 
　　1号站了起来，看着只剩下二十几个人的姐妹们，这一次的战斗死亡将近一半。 
　　再一次遭受了重创，这种重创她们经历过好几次了。 
　　甚至最危险的一次，她们的人只剩下最后的八个人。 
　　不死队最高人数的是一百三十二人，最少人数是八人。 
　　她们没有名字，只有顺序，赴死的顺序。 
　　每当自己前面一个人死亡了，自己便接替她的数字。 
　　1号是无可质疑的领导者，因为1号这个数字代表着她经历过许多次的战斗，同样也代表着如果发生战斗，她要第一个冲上去。 
　　凡是弱小的人，总会在战斗中死亡。 
　　而在无数次战斗中坚强活下来的人，才能够成为 1号。 
　　每一个能够成为 1号的人，都是经历了无数次考验，每一个都不简单。 
　　这种模式，促使了她们不死队的领导者一定是一个极为坚韧强大的人。 
　　新的 1号站了起来，原本的3号此刻成为了2号。 
　　没有进一步的快乐，也没有太多难过，她经历太多次了。 
　　1号眼神阴冷，开口道：“把他们的头割下来，堆在路边！” 
　　“把姐们的尸体放到一起，找树木焚烧！” 
　　她有条不紊地指挥着命令。 
　　仿佛她天生就是个领导者。 
　　另外一边。 
　　交易集市那边听到枪声后，立刻派了无人机过来，同时让一支小队过来查看情况。 
　　当戴九生等人开车过来的时候，只见迎面仓皇跑来了一群人。 
　　正是逃跑的金虎帮成员。 
　　“怎么回事？”戴九生看着他们满身的血迹，皱眉问道。 
　　看到了石油城的人，这帮人心中大定。 
　　有了石油城的人在，后面那帮疯子应该就不敢对自己动手了。 
　　“后面有帮人抢劫我们东西！还杀了我们的人！”一个金虎帮成员眼睛一闪，赶紧说道。 
　　倒打一耙。 
　　要是被石油城发现他们在外面抢劫，肯定要被追责。 
　　特么的. 
　　怎么还有人敢在外面抢劫啊。 
　　但是戴九生又不敢确定谁抢的谁，也很有可能贼喊捉贼。 
　　这种事情发生不是第一次了，没有亲眼看到事情的原貌，他们石油城无法做出判断和决定。 
　　随后，戴九生让一部分队员留下扣押他们，便带着剩下人往前方赶去。 
　　才开了一段路，便看到了不死队的这帮人在砍头，挪移尸体。 
　　看到石油城的车队过来，1号走了过去，不卑不亢。 
　　“发生什么了？” 
　　1号开口道：“我们要返回交易集市，半路跑出来一帮人抢劫我们的东西，后来被我们打跑了。” 
　　看着这帮女人，戴九生想起来之前听人提起过这个奇特的队伍。 
　　“你们是不死队的？” 
　　“对。”1号意简言赅。 
　　戴九生思索片刻，看着地上的尸体咋舌，从这残肢断臂便可看出刚才有多么惨烈。 
　　虽然他从主观意识猜测，根据他了解关于不死队的信息来看， 
　　这帮不死队应该说的是真的，但他并没有看见。 
　　而这种事情，石油城要是插手力气去调查，天天管的话，那要管的就太多了，会极大浪费他们的人力资源。 
　　目前只能说在交易集市附近，眼睛可以看到的范围内不允许的抢劫等行为。 
　　现在很尴尬，他们没有看到，但是戴九生看着这帮不死队的人，其实是佩服的，出于私心想要帮助她们。 
　　于是对着她们说道：“你把具体过程讲述一下。” 
　　1号一愣，但还是把全部过程讲了一遍。 
　　戴九生点了点头说道：“行，我知道了，那个板车上面的是什么东西？” 
　　1号没有犹豫，直接让3号把绳子割开，将那块蒙在上面的布掀开。 
　　黄金！金灿灿的黄金！ 
　　里面有金条、金砖、还有一些金耳环金手镯，看这体积起码有大几百斤。 
　　戴九生眯了眯眼睛说道：“我知道了。” 
　　留下几个民兵看着她们。 
　　然后让驾驶员开车，返回到刚才的那个地方。 
　　那十几个金虎帮成员心有余悸地看着后方，不断催促着要返回交易集市。 
　　但看守他们的民兵岂能够如他们所愿。 
　　戴九生坐车返回，一下车便说道： 
　　“你们是哪个势力的？号码牌是多少？” 
　　其中一个金虎帮成员支支吾吾地说道：“3589，我们是金虎帮的，我们在交易集市从雷暴天灾之前就待里面了。” 
　　“都是自己人，谁料出去搜寻物资，回来的路上被那帮人抢劫了，您可一定要为我做主啊。” 
　　“你们被抢走了什么？”戴九生问道。 
　　这个金虎帮成员顿时大脑宕机了，他们抢劫的时候只看到了那一辆板车，其实他们不仅仅是抢劫，更多是想要爽一爽，没想到遇到硬茬了。 
　　一点交流的没有，直接就动手，还是下死手。 
　　要是知道这帮女的这么猛，他们就不抢他们了。 
　　想要捏软柿子，没想到踢到铁板了。 
　　另外一个金虎帮成员帮忙说道：“就是板车上的东西，您应该看到了吧，就是那辆板车，我们.” 
　　还没等他把话说完，戴九生便问道： 
　　“板车上有什么？” 
　　“有” 
　　这个问题可就把他们难住了，他们根本就没有掀开那块布，自然不知道里有什么东西。 
　　于是他猜测：“都是我们搜集的一些电子零部件，还有.额还有几台电脑之类的吧。” 
　　戴九生的指着天空中的无人机说道： 
　　“我们的无人机拍摄到了画面，刚才分明是你们金虎帮的人抢劫了她们不死队的人东西，那里面的是黄金，你们连你们自己的东西都不知道吗？” 
　　其实无人机并没有拍摄到，无人机与车辆是同步过来的，这不过是戴九生在诈他。 
　　“啊！？” 
　　这下金虎帮成员不淡定了，只能跪在地上哭爹喊娘求饶。 
　　看到他们这就招了，于是戴九生便下令让人把他们给扣押了，往交易集市中押送。 
　　路过大门口的时候，曹乐看到戴九生押送着人过来，加上刚才他也听到了枪声，于是疑惑地问道：“刚刚发生啥了？” 
　　戴九生简单地回答道： 
　　“金虎帮的人，抢劫不死队的黄金，在南边几公里的一处拐角口，抢劫不成反而被追杀。” 
　　“金虎帮的人啊.啧啧，总算是抓到了他们现行了。” 
　　曹乐听到金虎帮这三个字后，脸上带着笑意说道： 
　　“前阵子就老听到有些幸存者跟我反应，说金虎帮的人抢劫他们东西，还有人奔跑着来大门这边，后面跟着金虎帮的人，但没证据证明他们抢劫。 
　　现在总算是抓到他们现行了。” 
　　“这个势力早该被处罚了！” 
　　“还老在附近搞事情，上次就警告了他们丘老二，在敢搞事情就.” 
　　戴九生不是特别了解这件事，但听曹乐的意思，似乎金虎帮的人不止一次抢劫幸存者了，而且在交易集市已经颁布了通告不准在附近抢劫的之后，竟然还这么干了。 
　　这就有点站在他们头上拉屎，完全不把他们石油城警告当一回事了。 
　　挑了挑眉头说道：“这个金虎帮，之前干过很多次抢劫吗？” 
　　“应该吧，我也只是听有些幸存者提起过，但没证据。”曹乐回答道。 
　　戴九生走了过去，低声说道： 
　　“刚刚我诈了他们一下，现在他们承认了.你觉得这样可以吗？或者有啥补充的。” 
　　曹乐想了想后说道： 
　　“那个金虎帮我也看着不爽很久了，这样吧，我跟你一起上报，到时候我找跟我反馈过情况的幸存者过来作证，这下金虎帮就完蛋了。” 
　　“成。”戴九生点头。 
　　随后将他们押送到了交易集市北区的监狱中。 
　　他第一时间把这个事情通报了顶头上司居天睿，居天睿听到后，便从新兵训练营地赶来。 
　　同时也叫上了老罗，这个金虎帮成员在交易集市人还挺多的，足足有两百号人。 
　　要是一次两次抢劫处罚当时抢劫的那些人就算了，但如果涉及到多次在交易集市附近抢劫，那整个金虎帮都得追查。 
　　两个小时后。 
　　戴九生与曹乐带着一些被金虎帮抢劫后，还活下来的人进行询问调查。 
　　刘东斗听到要调查金虎帮，顿时兴奋了，第一个发言： 
　　“我能作证，之前金虎帮的丘老二曾经抢劫过我的团队，把我大哥他们都杀了，我侥幸逃生。” 
　　“我还知道青田园曾经也被他们抢劫过.” 
　　随着刘东斗开了个头，后续其他人也赶紧讲述他们的经历。 
　　“金虎帮现在的那两辆车都是我们的” 
　　“我也能作证” 
　　一桩桩，一项项案例，随着他们的讲述，在居天睿与老罗他们耳中听起来如此刺耳。 
　　就在眼皮子底下，颁布了警告条例后，竟然还这么多起抢劫例子就在交易集市周围发生。 
　　“罗处，你怎么看？”居天睿问道。 
　　老罗摸着额头无语道：“杀了吧，太麻烦了，这么搞下去，交易集市迟早会被他们搞垮。这都在交易集市附近了，大家都想着去抢劫，都不去搜寻物资，都蹲在路口抢，交易集市这不完蛋了嘛.” 
　　“嗯，那和部长说一下？” 
　　“部长正在和从通市那边回来的判官他们开会呢。”老罗回答道。 
　　居天睿想了想后说道： 
　　“那就先抓起来吧，当个典型警告一下各方势力，你觉得如何？” 
　　老罗点头道：“就这么办。” 
　　“戴九生，你和李正平说一下，让他带着巡逻队一起去，把金虎帮全员给抓捕到交易集北区的监狱。并且进行审讯！” 
　　“是！”戴九生听到罗处长的命令后，点头回答道。 
　　巡逻队有100多人，一个民兵大队有两百人，他们两个带队过去应该会很快抓到。 
　　曹乐在旁边听着有些幸灾乐祸，他早就看金虎帮不爽了，现在一锅端了，从明天开始再也没有金虎帮。 
　　随后。 
　　戴九生便与李正平带着两支队伍，开启扫荡行动。 
　　交易集市中的人都被这难得一见的大行动所吸引。 
　　“这是干啥呢的？” 
　　“不知道啊。” 
　　“那不是金虎帮的人吗？他们被抓起来了？” 
　　“我知道为什么，金虎帮在交易集市附近抢劫了不死队，然后被巡逻队的人当场抓到，现在要重罚，以我对交易集市这边做事风格的了解，估计是死刑！” 
　　“呦呵，你咋啥都知道啊？靠谱吗?” 
　　“开玩笑，我可是交易集市这边的百晓通，各种小道消息我第一个知道好吧。” 
　　“厉害厉害！” 
　　而当不死队的人处理完尸体，推着黄金抵达这边的时候，也看到了李正平他们正压着金虎帮的人。 
　　她们并不认识金虎帮的人其他人，但感觉隐隐和她们相关。 
　　于是打听了一下，这才知道事情的主角竟然就是她们。 
　　并且，巡逻队押送的那帮人，与几个小时之前抢劫她们的是一伙人。 
　　“1号，好像不用我们的动手了。”2号难得露出笑意说道。 
　　1号点了点头， 
　　“嗯。” 
　　“去把黄金换成积分。” 
　　她们死了将近一半人，剩下的队员也有着大大小小的伤势，得换到积分去治疗。 
　　（求月票）

第1580章 太残暴了
　　第1580章 太残暴了 
　　交易集市。 
　　北区10号楼。 
　　监狱。 
　　原本有些空荡的监狱大牢，此时因为金虎帮被抓进来，监狱大牢瞬间填满了一小半。 
　　金虎帮帮主，金虎扒在铁栏杆上，看到了对面也被抓进来的手下。 
　　对面的那几个手下正是跟随着二当家丘老二出去打劫的。 
　　“老丘呢，你们在外面干了什么？！” 
　　直到现在他脑袋还是懵逼状态，被巡逻队人员抓捕的时候，他还在听风楼潇洒呢，几个巡逻队员直接破门而入。 
　　堂堂金虎帮帮主，就这么光天化日之下被押走，幸好他赶紧穿上了一条小裤子，不然就只能够赤条条地被押出去了。 
　　好歹也是一帮之主，巡逻队的人把他押出的时候，狼狈不堪，颜面尽失。 
　　对面那几个手下面对老大的询问，忐忑地回答道： 
　　“老大，我们当时正好在交易集市附近抢劫我们真的听从了您的命令，很谨慎地挑选没有背景的肥羊，挑选的地方也很不错，随时可以撤退。” 
　　“可是.” 
　　“可是什么！？”金虎眉头一凝，厉声道。 
　　他意识到，绝对是丘老二这边出问题，连累到他了。 
　　“可是，我们当时拦在那帮女人面前，二当家用枪械威胁后，没想到那帮女的跟疯了一样直接猛冲过来，那是一群疯子.”这个成员想起来还有些心有余悸。 
　　“女人，全都是女人吗？”金虎问道。 
　　“对。” 
　　金虎知道那帮人是谁了，扶额叹息道： 
　　“妈的，迟早会被你们害死，那是不死队啊！你们抢那帮疯子干啥！” 
　　不死队在交易集市每次停留的时间不长，知道她们的人并不多。 
　　但是金虎作为帮主，了解的讯息自然要比手下多。 
　　不死队他早有耳闻，据说这帮人都极为凶狠，一旦得罪她们，她们就会前仆后继上，根本不怕死。 
　　对面的那几个手下，心中苦涩不已。 
　　就在这个时候，门外来了人，李正平与丁猛带着队员走了进来。 
　　找到了金虎，把他带到了一个单独的房间。 
　　开始审讯拷问。 
　　金虎意识到要是承认了丘老二是他指使去抢劫的话，他也在劫难逃。 
　　于是打死都不承认，将责任都推到了丘老二身上，说他未经过自己的允许，私自行动，早已被他踢出了金虎帮。 
　　直到李正平将举报金虎帮的刘东斗等人带过来，细数他们之前抢劫过的罪行。 
　　但金虎帮老大金虎还是不承认， 
　　“这几位领导，我刚刚说过很多次了，丘老二是私自行动早已被我们踢出了金虎帮，他们做的事情跟我们无关啊。” 
　　李正平眼睛一瞪，厉声道： 
　　“那你的意思是，他们说的都是假的喽？” 
　　“对啊，他们造谣，往我们身上泼脏水。”金虎伸直了脖子，眼神中满是委屈。 
　　李正平一时间有些气急，大声骂道： 
　　“看来你是不愿意如实交代，可别怪我们动手了！” 
　　金虎知道承认就一定死，不承认的话还有一线生机。 
　　于是摆出一副宁死不屈的表情，极为委屈地喊道： 
　　“你们没有证据，有证据证明我金虎指使了丘二明吗？” 
　　“你们即便是打死我，我也绝对不承认。” 
　　“大家都知道咱们交易集市公平公正，你们这样严刑逼供，势必会让广大幸存者所不满” 
　　李正平捏紧了拳头，一时间不知道该怎么反驳。 
　　“呵！” 
　　经验丰富的丁猛发出一声冷笑。 
　　“你以为你是谁？你要不要看看这是在什么地盘！？” 
　　“这么多幸存者举报你们，还有你的那几个手下刚才也交代了，就是你指使的，你现在搁这跟我闹着玩呢？” 
　　说完，丁猛朝着李正平说道：“正平，你把这些举证的幸存者带出去。” 
　　“哦哦好。”李正平转过头对着刘东斗等人说道： 
　　“走吧，有需要证明的再叫你们。” 
　　刘东斗点了点头，看向金虎的眼神带有一丝幸灾乐祸和快意。 
　　金虎帮做了那么多坏事，现在终于栽在石油城的手中了。 
　　活该！ 
　　当李正平把刘东斗等人带出去后，丁猛脸上浮现出玩味的笑容。 
　　朝着金虎走了过去， 
　　“你要干嘛？你.”金虎惊恐地看着丁猛，他觉得面前的这个男人笑容怎么这么诡异。 
　　丁猛没有打他，而是附在他的耳边轻声说道： 
　　“其实.即便丘二明不是你指使的也没关系，我们要杀你，需要讲究证据吗？谁敢反驳？谁敢不信？金帮主，你以为现在是在末世前的法治社会吗？” 
　　唰！ 
　　几乎是一瞬间，金虎后背冒出了冷汗。 
　　在绝对的实力面前，根本不需要任何证据。 
　　他面露死灰，因为他意识到这一次自己死定了。 
　　“别杀我，只要不杀我，我金虎帮的所有资产都可以给你们。”金虎慌忙地说道。 
　　丁猛嘴角上扬，淡淡的笑道：“杀了你们，你们的财产也是我们的。” 
　　交易集市中那些违反了条例的幸存者，那些人的物资财产一律充公交给石油城。 
　　石油城会将需要的东西留下，不需要的直接拿到杂货铺售卖。 
　　丁猛说完这句话，便离开了审讯室。 
　　只留下一脸死意的金虎。 
　　石油城。 
　　会议室中，三叔听着判官汇报着他们这一趟的过程。 
　　听完后，三叔思索片刻后说道： 
　　“既然只是小部队，那我就放心了。” 
　　“至于那艘驱逐舰上的东西，我会派人过去拆卸运输回来。” 
　　判官点了点头，想起了疯子与自己交代的一番话。 
　　于是开口问道：“南方乐园那边，疯子询问有没有下一步的命令安排？” 
　　“他让你问的？”三叔问道。 
　　“对。” 
　　三叔其实大概能猜出疯子在想什么，他想一直留在南方乐园。 
　　因为上次东风与疯子去金陵运输化工厂设备原材料的时候，遇到了一帮鸠占鹊巢的脚盆人，在清缴完那帮脚盆人之后，疯子便申请留下来。 
　　三叔与李宇简单讨论了一下，觉得金陵化工厂那边的东西都还没运输完，让人在南方乐园驻扎一段时间也可以。 
　　但当时没有打算让疯子一直留在南方乐园的准备。 
　　不过这一次遇到了外国部队，倒是让三叔有了派小部分队伍常驻南方乐园的打算了。 
　　不过，他并不打算只让疯子长久驻扎在那边，必须轮岗。 
　　想了一会后三叔说道：“行，我知道了，他的日常行动任务安排，我会让居天睿负责给他。” 
　　“好的。” 
　　“你们先去休息吧，这几天估计没怎么睡好觉。” 
　　“队长，我们走啦” 
　　“嗯。”三叔摆了摆手。 
　　在判官等人离开后，三叔发呆想了好一会，然后对着接线员说道： 
　　“联系总部基地” 
　　傍晚时分。 
　　在交易集市外归来的人们，在经过了瓮城检查后，回到了生活住市区。 
　　工地上下工的工人们，三三两两聊着天去打水准备洗澡。 
　　“听说了吗？金虎帮的人全都被抓起来了。” 
　　“哦？是吗？”“据说是在交易集市附近抢劫，被当场抓到了，估计要严格处罚！” 
　　“哦，是吗？” 
　　“这么大的事情，你咋一点都不关心啊？！？” 
　　“影响我今晚去看露天电影吗？” 
　　“.” 
　　“我更关心今晚放什么电影，反正我在工地上班，又不出去，安全的很，才不管他们抢劫不抢劫的。” 
　　“额你说的也有道理。” 
　　太阳落山，天色渐沉。 
　　交易集市北区。 
　　监狱前面的一块空地上，李正平与丁猛将金虎帮的人扣押到了这块平台上。 
　　金虎帮的一百多号成员全都跪在地上，双手被绳子绑住。 
　　周围围观者许多幸存者。 
　　傍晚时分，交易集市工地工人已经下班，外出执行任务的幸存者基本都回来了，正是交易集市人口最多的时候。 
　　在旁边的布告栏贴着关于金虎帮的所做所为文字。 
　　丁猛一手拿着喇叭，一手拿着喇叭对着前来围观的幸存者说道： 
　　“金虎帮，无视交易集市的警告，在今日中午，于交易集市南部三公里的位置，偷袭抢劫不死队物资，被巡逻队员当场抓到。” 
　　“另外，根据广大四五级成员的举报，金虎帮先前抢劫的案例不仅仅只有这一次。 
　　曾经在9月19日曾经抢劫过泰山小队，并且杀害了十五人，唯独刘东斗一人逃走。 
　　于9月24日，抢劫了青田园 
　　于8月19日，抢劫了张柳一家人，张柳一人侥幸逃脱。 
　　这些案例全都有证人， 
　　但只占据了他们犯下恶行的一小部分。 
　　还有许多是金虎帮抢劫之后把被抢团队杀光了的，无从举证。” 
　　“金虎帮罪大恶极，凶残狠辣，他们的抢劫行为，给广大成员造成了极大的人身安全和财产威胁，同时对交易集市造成了极其恶劣的影响。” 
　　“为了保证广大成员的人身和财产安全，将对金虎帮全体成员，全体格杀！” 
　　听到全体格杀这四个字，让场中的氛围一下变得肃杀起来。 
　　咕咚！ 
　　咕咚！ 
　　众人咽了咽口水，这么多人都杀了啊。 
　　交易集市的执法力度一如既往地严格，直接就杀了！ 
　　不过，其中有些人也曾经差点被金虎帮抢劫，幸好有路过的交易集市运输车队经过，金虎帮溜走，他们才幸免于难。 
　　如今，金虎帮终于遭受到报应，绝大部分的幸存者举双手支持。 
　　“杀的好！” 
　　“这帮人就该杀！特么我们辛辛苦苦，冒着生命危险在外面搜到点物资，全都被他们给抢了。” 
　　“不是，刚才没听清楚吗？被抢了物资只是小事，这帮人不仅抢劫还杀人呢！” 
　　“真是可恶！” 
　　“不过全都杀了，这未免也太过了吧。” 
　　“等到他们抢你的东西的时候，你就不觉得过分了。” 
　　“呵呵，我觉得这完全就是石油城看上金虎帮的物资了，直接抢怕影响不好，所以随便找个由头杀了。” 
　　“老毛头，慎言啊！周围有.” 
　　“还不能言论自由了？”老毛头没等同伴把话说完便反驳，满脸不服气。 
　　“你继续。”同伴丢下一句话便走了。 
　　其他的几个人也赶紧走开。 
　　老毛头看到周围的几个认识的人都远离了自己，似乎想起了什么，他赶紧闭上了嘴巴。 
　　为什么同伴会远离自己，那是因为怕惹火上身。 
　　言论自由.如果老毛头说的是真的话，那. 
　　老毛头的话如果被石油城的听到了，那便可以随便找个理由杀了他。 
　　巧合的是，李正平在他侧边，正好听到了。 
　　而这也是老毛头同伴赶紧走开的原因，怕殃及池鱼啊。 
　　因为同伴都散开了，老毛头一眼就看到了距离他几米外的李正平，脸上带着玩味的笑意看着他。 
　　艹！ 
　　老毛头看到李正平身上穿着的巡逻队队服后，汗水以肉眼可见的速度，从额头流了下来。 
　　他想要拔腿就跑，但他怕跑了更惨。 
　　而且这都马上天黑了，都不能出去了，待在交易集市能跑去哪。 
　　他试图挤出笑容，但他的笑容比哭还要更加难看。 
　　完了完了！要死了！ 
　　他懊悔不已，恨自己嘴巴欠。 
　　正当他不知道怎么办的时候，李正平却转过了头，不再看他。 
　　“会不会是没听到？” 
　　“距离这么近，肯定听到了吧！” 
　　“他不找我，应该是没事了，不跟我计较吧。” 
　　“会不会是想要待会再收拾我啊。” 
　　“妈的，还是离开这里再说。” 
　　老毛头经过一番天人交战之后，往后面的人群溜去。 
　　在人群中，不死队的人全都到齐了，有些人身上缠着绷带，拄着拐杖站在最前面。 
　　她们就是证明金虎帮抢劫杀人的最好证据。 
　　不死队的人全程听完了丁猛的话，也看着地上跪着的那些金虎帮成员。 
　　其中还有十几个人是之前逃走的，她们还能记住他们的脸。 
　　“1号，石油城帮了我们，我们是不是应该要有所表示？”2号问道。 
　　1号想了想，开口道：“嗯，等大家的伤势好一些了，我们就去任务大厅找难度排行榜前十的任务，想办法完成。” 
　　“好。” 
　　1号又问道：“咱们还剩下多少积分？” 
　　2号翻出小清单看了一眼后回答道：“还剩下2780个积分。” 
　　“1000斤黄金，换到了3000积分，治疗费210，食物10个积分。” 
　　“嗯。”1号点了点了点头。 
　　这一次出去很倒霉，费尽千辛万苦找到了黄金，但回来却遇到了抢劫的，给她们造成了巨创。 
　　接下来，她们估计要在交易集市中好好调养一番，同时看有没有人愿意加入她们，扩充一下队伍。 
　　由于她们不死队极为极端的风格，虽然疯狂但却带着热血，总会吸引有些女人加入。 
　　在一片喧闹中，丁猛扫视了一圈周围的交易集市幸存者。 
　　大声喊道：“我希望大家，引以为戒，不然将是这些人的下场！” 
　　说完，他朝着作战队员喊道： 
　　“行刑！” 
　　一百多个作战人员拿着绳子勒住了金虎帮成员的脖子， 
　　狠狠勒住，直到勒死为止！ 
　　不费子弹，还不流血。 
　　方便待会挂在路灯下警示众人。 
　　众人看着金虎帮那些人的眼珠子都被勒的往外突，心中有些发毛。 
　　枪杀人，就一秒。 
　　勒死，持续时间很长，幸存者们可以非常缓慢，亲眼看到他们死亡的过程， 
　　这个过程是有极强的震慑效果。 
　　人群中，有些人眼神充满了惊恐。 
　　金虎帮这么大的势力都完了，何况他们这些抢劫的小队伍。 
　　以后还是不要抢劫了，或者说，也要到远一些地方抢劫，绝对不能被石油城的人发现。 
　　无他，这一次对金虎帮的处罚，着实是太残暴了。 
　　（求月票）

第1581章 出息了，我在末世看露天电影！
　　大樟树基地。 
　　李宇抱着已经半岁的李平安，与语彤在园中散步。 
　　寂静的夜晚，昆虫在树下草丛中鸣叫。 
　　语彤与李宇并排而行，六个月的李平安咿咿呀呀伸着白嫩的小手，李宇笑着用胡茬蹭了蹭他粉嫩的脸颊。 
　　哇哇哇！ 
　　李平安一下被胡茬给扎哭了，语彤连忙把李平安抱了过来哄一哄。 
　　一边埋怨地瞪了李宇一眼，“你怎么老做这种事啊，跟个小孩似的，又把他给弄哭了。” 
　　李宇笑呵呵没反驳，两人走到了路边的一排座椅坐下。 
　　他双手放在脑后，望着天空中的繁星点点，思绪飞扬。 
　　他想着几个小时之前，三叔跟自己的谈话。 
　　沿海通市那边的外国部队，确定是巧合来到了这边。 
　　了解到情况后，李宇放心了不少。 
　　毕竟他已经没有了重生的优势，没有了先知先觉，很多意外的事情发生，也会让他有些担忧。 
　　此外，判官他们发现了一艘驱逐舰，但那艘驱逐舰这么多年没有维修，而且船上的电子设备都被磁暴摧毁，很可惜。 
　　不过里面依旧有许多东西可以拆下来搬走，倒是意外之喜了。 
　　至于提到派人在南方乐园那边常驻，经过考量之后还是决定了轮岗驻守。 
　　一方面，无论是交易集市的人或者是三级以上的成员到了那附近，晚上的时候也能有个庇护所休息。 
　　另外一方面，也是防范后面再有外国部队到来，他们距离那边更近，更快发现。 
　　一旦天灾到来，如果时间来的及的话就让他们撤回交易集市，如果时间来不及的话就待在南方乐园也可以。 
　　毕竟，疯子与谢尚福他们就在那边扛过了雷暴天灾。 
　　如果人数不多，放弃了围墙退守到建筑之中，食物等方面都没问题的话，应该可以扛过天灾。 
　　“宇哥，你在想什么呀？”语彤看到李宇发了好一会呆，于是开口问道。 
　　李宇听到语彤的声音后，回过神来笑着说道： 
　　“没事，过些天我要去一趟交易集市。” 
　　“哦，好。”语彤点了点头。 
　　“你待在基地中会觉得无聊吗？要不要跟我一起去？”李宇看着语彤，想起来自从语彤加入大樟树基地之后，就极少出去。 
　　原本的那个小邋遢在他的印象中，可是一个非常跳脱的人。 
　　语彤摇了摇头说道：“我不去了，我想照顾平安。” 
　　“没事，爸妈也能帮我们看着。” 
　　“还是算了吧，我现在不太想出去。”语彤坚持道。 
　　李宇知道她不是因为外面危险而不愿意出去，或许真的是做了母亲之后，慢慢心安定下来了吧。 
　　现在语彤在基地中，主要就是照顾李平安，还有在后勤处做事。 
　　大樟树基地的后勤处处长是李圆，而副处长则是语彤。 
　　物资的进出，各方的物资申请通过都要通过他们的审批。 
　　“现在咱们基地的粮食储量有多少了？”李宇开口问道。 
　　语彤毫不犹豫地回答道：“4218吨，过一周，又要从拿出300吨粮食运往交易集市了。” 
　　“石油城和交易集市那边的粮食消耗太大了，我觉得后期可以在交易集市也像是大樟树基地这样，弄了一个缓冲城，建造温室大棚，这样石油城那边就可以自给自足了。” 
　　李宇闻言笑着说道： 
　　“工程量比较大，嗯.你说的这个建议倒是可以考虑一下。” 
　　之前不在交易集市建造粮食生产区，其实是有多方面因素考量的。 
　　第一，之前他不太想让交易集市变得太过于全面，一旦武力、粮食生产、经济贸易都很全面的话，万一出现叛变。 
　　叛变者拥有这样一个全方面的交易集市，将会对大樟树基地造成极大的威胁，而且大樟树基地还无法压制住交易集市。 
　　第二，交易集市当时人口还不算多，在雷暴天灾之前，交易集市不过就一两千号人，要建造这么大的工程，人手完全不够。 
　　不过到了现在，倒是可以逐步开展交易集市粮食种植了。 
　　交易集市中有大量的冗余劳动力，这些劳动力在交易集市中留不下来只能够出去寻找出路。 
　　毕竟交易集市中的房屋建造，围墙建造需要的人手并不多。 
　　起码相对于数万的幸存者规模来说，十分之一都没有占到。 
　　而大部分的幸存者都外出了，现在搜寻到可使用的粮食极少， 
　　有些人通过山林之中的野菜野果、或者各类能够能吃的根茎类植物充饥，有些人则是通过外出做各种搜寻材料设备之类的任务，返回交易集市换取积分为生。 
　　当然也有些人开始自己种植，但他们的种植充满了不确定性。 
　　很有可能一次天灾到来，或者丧尸潮袭来，又或者别的幸存者过来掠夺，都有可能导致庄稼最后无法有好的收获。 
　　而且由于随着交易集市的繁荣，越来越多人去执行任务返回到交易集市中换取积分，再换粮食，这个途径可比自己种植粮食速度快多了。 
　　自己种植粮食需要时间投入，风险性也很大。 
　　不如盯着交易集市发布的各种任务，出去执行完成后换取到积分，立刻就能够拿到粮食。 
　　短则一两天，长则一个月，只要完成相应的任务，都能够获得积分。 
　　积分便意味着粮食。 
　　目前交易集市的发展驱动力，就是粮食。 
　　现在交易集市人口越来越多，消耗的粮食量越来越大，纵然现在大樟树基地还能够供应的起，北境那边的粮食过两个月也快要成熟了。 
　　但是总要未雨绸缪，石油城的发展速度超过了李宇的预料。 
　　在交易集市建造第三层围墙，为了消化劳动力，从某种程度来看的话也是一种趋势。 
　　其实这么些天来，大樟树基地虽然消耗了不少粮食，但也通过数万的交易集市幸存者，搜集到了大樟树基地和石油城所需要的建造的材料、汽车组装配件、各种设备、还有黄金矿石等等物资。 
　　两人在路边的椅子上坐了一会，便起身返回了别墅区。 
　　夜晚到来。 
　　交易集市中出现了有些诡异的画面。 
　　在北区监狱外的设立的木杆子下，悬挂着的一具具尸体，看起来有些阴森恐怖，这边很少人，只有几个巡逻队员从这边路过。 
　　而在商业区的1号店铺后面的那栋楼后方，则是一大群密密麻麻的人，热闹而又喧哗。 
　　明明都是在交易集市，两边却有着完全不同的氛围。 
　　1号楼后面的那一排大楼是最近这刚建造好的，六层楼高，将近二十米。 
　　而在这排大楼从上到下悬挂着一张巨大的银幕。 
　　距离银幕大概15米的位置，躺平三人组搬着小板凳，坐在正中间。 
　　“洪哥，幸好我们看完杀人，就买酒买菜立刻跑过来了占位置了，咱们这个位置算是黄金位的区域！”阿宝笑呵呵地对着洪士熊说道。 
　　看完杀人，再买点酒菜过来看电影消遣。 
　　也只有洪士熊他们几个才能够如此悠闲了。 
　　洪士熊听着嘴角上扬，笑了笑没回答。 
　　撸着羊肉串，抿了一口地瓜烧。 
　　啧~ 
　　呼~ 
　　“来，阿宝喝一口。”洪士熊把手中的地瓜烧递给了阿宝。 
　　阿宝把酒接了过来没有立刻喝酒。 
　　在他们面前的一张折叠小桌子上有一个纸质袋子，袋子中有油炸生米。 
　　喝白酒，最好的下酒菜就是肉和生米。 
　　甚至肉还比不了油炸生米。 
　　他捏了一颗油炸生米，放入嘴巴中。 
　　舔了舔手上沾到的盐粒。 
　　咀嚼。 
　　咔嚓咔嚓~ 
　　然后灌了一口地瓜烧，生米混合着酒味，味道很丰富。 
　　随后火辣辣的酒体直冲他的喉咙、抵达肚子，整个人打了个抖，肚子暖暖的，头顶一股热气冒了出来。通！透！ 
　　这酒纯粮食酿造的，喝起来霸道而又通透。 
　　舒服！ 
　　“红哥来一口。”阿宝将地瓜烧递给了洪士熊右边的红三。 
　　红三吃着杂粮饼，接了过来，闷了一口。 
　　呼—— 
　　浓郁的酒气从口中喷薄而出。 
　　爽！ 
　　有什么要比在危险的末世中，待在一个安全的地方看着电影，一边吃着食物喝着酒舒服呢？ 
　　没有了！ 
　　特别是周围那些羡慕嫉妒恨的眼神，让他们三人心里极为满足。 
　　其他的幸存者都辛辛苦苦赚积分，惟独他们三个躺平了，享受着末日的悠闲生活。 
　　这种日子，哪怕是只能过两年，立刻就会死亡！ 
　　他们也知足了。 
　　红三幸福地呻吟道： 
　　“洪哥，跟着你混，简直太幸福了！三天一小喝，五天一大喝， 
　　一周蹦迪一次。一个月去听风楼四次爽歪歪，草！神仙般的日子啊！ 
　　我末世前都没过这样的日子！” 
　　洪士熊吃着生米，笑呵呵地说道： 
　　“把这瓶地瓜烧给干掉，我这一次买了三瓶，喝个舒服！” 
　　“洪哥牛皮！” 
　　“洪哥牛皮！” 
　　洪士熊脸上挂着从容自得，晚风徐徐，惬意满满。 
　　有些时候他也感慨自己的命真好，刚好就在雷暴之前把装满物资的卡车开进来了。 
　　真他娘的舒坦！ 
　　改天整个小炉灶，弄一瓶白酒。 
　　试试传说中所谓的，吃了咸菜滚豆腐，皇帝老子不及吾的惬意。 
　　人啊，得及时行乐，亏待谁也不能亏待了自己的肚子啊。 
　　他摸了摸自己有些肥腻的肚子，砸吧了一下嘴巴。 
　　乌泱泱的人群，足足有上万人，有些人站的很远很远，其实看不太清楚。 
　　不过也没办法，他们来的太晚了，只能够在后面看，图个热闹。 
　　在这密密麻麻的人群中央，有一台巨型放映机。 
　　“夏天，搞好没有？”老黄走了过来。 
　　放映电影，这可是他提出来的关于交易集市幸存者精神文明建设的策略之一，他可不想搞砸了。 
　　何况他好不容易申请下来的。 
　　他提交给三叔放映电影的原因有两个：增加幸存者们的幸福感，抚慰他们的内心。增强他们对交易集市的认同感，彰显石油城的实力。 
　　听到老黄的话，夏天一边调整好放映机的角度，一边回答道： 
　　“放心吧，我以前就是干放映员的，这个很简单。” 
　　说着，他调整好固定角度后，打开了开关。 
　　一束光从放映机中投射过去，照射在前面那栋楼的大银幕上。 
　　这个大银幕还是他们从电影院之中找到的，这种大银幕是专业放映电影的布，由金属框架、幕布和反射层组成。 
　　而幕布通常由白色的纺织品或塑料材料制成，表面涂有金属层，以提高反射率和图像质量。 
　　播放电影，用这种大银幕的效果，要比投影仪照在墙面上的效果好许多。 
　　而这块大银幕宽度为28米，高度为18米，巨大无比，几乎和小型演唱会的大荧幕差不多大小了。 
　　可以让很多人都能看到。 
　　站在楼前那些幸存者看到前面的大银幕出现了光，发出一阵欢呼。 
　　“我靠，我靠，真的可以看！” 
　　“妈妈耶，我出息了，我在末世看电影！这么大的屏幕!” 
　　“滚！” 
　　人群中。 
　　隋大华有些担忧地看了看围墙，又看了看周围的八台超大音响。 
　　有些担忧地说道：“庆文，这么多的音响，待会同时打开的话，可能会传播到很远吧，声音这么大，容易引来丧尸，感觉有点危险啊.” 
　　徐庆文看了他一眼，笑着说道： 
　　“电影播放声音虽然大，但是即便不播放这么大的声音，丧尸一样会到围墙外啊，你觉得丧尸能进来吗？” 
　　“额” 
　　隋大华犹豫着说道： 
　　“可我觉得还是有些危险，万一引来比往常更多的丧尸” 
　　他的话还没说完，徐庆文就打断他的话说道： 
　　“来再多的丧尸，有雷暴天灾中的丧尸多吗？即便有爬墙丧尸，我们围墙上也有紫外线灯，你看看那么多的紫外线灯。人家石油城的领导肯定考虑的比我们周到。放心吧！” 
　　听到他这么说，隋大华这才放心下来。 
　　“爸爸，有电视看了！好开心！我好久好久都没看过电视了。”徐庆文旁边的一个小女孩洋溢着笑容，兴奋地对着徐庆文说道。 
　　“开心就好。” 
　　徐庆文没有纠正她电视与电影的区别， 
　　只是笑着摸了摸她的头，既开心又有些心酸。 
　　看一场电影，这种在末世前在普通不过的事情，放在末世之中却显得那么奢侈。 
　　而这，也是他们在末世中看的第一场电影，交易集市也没有收取他们的费用。 
　　只是要求他们不准拥挤，不准抢夺位置。 
　　所有人观影的位置都按照先来后到，先到的人就能站在最好的位置，后到的人就只能够站后面。 
　　距离大银幕足足有五十几米外的地方，一个七八岁的小男孩坐在男人的肩膀上。 
　　“哇，老登，那是个啥？” 
　　“电影！” 
　　“电影是啥？” 
　　男人闻言一愣，才想起来儿子这辈子是第一次看电影。 
　　在末世前一年出生，对于末世前的记忆几乎没有。 
　　他们出生就是末世，对于末世前的很多东西都没见到过。 
　　所以在他们面前，电影都是稀罕玩意。 
　　“电影是” 
　　他一时间不知道如何解答这个问题。 
　　“你看了就知道了。” 
　　“在末世爆发以前，我们会在时常去看电影，这是一种消遣娱乐的方式。” 
　　“哦。”小男孩似懂非懂。 
　　“电影好看吗?”小男孩继续问道。 
　　男人想了想后说道：“有些电影好看，有些不好看，主要看他们播放的是什么电影。” 
　　他也有些期待，今晚会放什么电影。 
　　（国庆快乐，跪求保底月票）(本章完)

第1582章 铁窗泪
　　第1582章 铁窗泪 
　　噌噌噌！ 
　　在众人的注视中，大银幕上出现了几个大字：海蒂与爷爷。 
　　这是一部治愈系的电影， 
　　主要讲述了天真可爱的小姑娘海蒂被姨母送到阿尔卑斯山上与脾气古怪的爷爷同住，她用自己的真诚善良感动和帮助周围的人的故事。 
　　这部电影是老黄从总部基地拷贝过来的影视剧中，甄选出来的他觉得比较合适的。 
　　在末世中的幸存者们压力极大，生存已经非常艰难了。 
　　丧尸类的电影在他们看来，没有太多的感受，毕竟他们见过真正的丧尸，也与丧尸战斗过。 
　　布满阴霾的心灵，总要给他们带去一些正能量，充满积极的东西。 
　　而这部电影极为治愈，能够抚慰人心，给人好好活下去的动力。 
　　电影一开始，便是一个宛若精灵一般的可爱小女孩，她那灿烂，天真无邪的笑容，让人莫名共情。 
　　听风楼今日的两大头牌，都暂停了营业。 
　　她们末世前就是从事影视剧行业，末世后她们那个职业直接消亡了。 
　　距离大银幕二十米偏右边，站着的正是听风楼的人。 
　　迪佟娜娅与大米米两人，看着大银幕，热泪盈眶。 
　　无名的感动！ 
　　她们想起了曾经的红地毯，想起了首映礼，想起了在闪光灯下被万人追捧的感觉。 
　　对他们来说，末世前后的差距太大了。 
　　大米米哽咽着说道：“娜娅，我好难受，我想起了好多事情，你还记得之前在金鹰.” 
　　迪佟娜雅擦了擦眼泪，曾经她们地位高高在上，而现在却沦为风尘女子。 
　　没有技能，只有一副好看的容颜。 
　　但正是因为这一副好看的容颜，让她们能够依附于别人，在不同的势力之中攀附强者，能够在末世之中活下来。 
　　“不想了，想的太多，我们要接受现实。”迪佟娜娅挽住大米的肩膀，轻轻地拍了拍。 
　　随着电影播放，剧情逐渐到了高潮。 
　　音响传出的巨大声音，传播到了交易集市之外。 
　　聚拢在围墙下的那些丧尸，被声音刺激，变得更加兴奋。 
　　而爬墙丧尸只是露出个头，便被强烈的紫外线照射到。 
　　赶紧溜到了普通丧尸之中。 
　　今晚值班的人员是民武处第六大队，队长罗贵骑着小电驴在围墙上巡逻，确保不会有意外发生。 
　　虽然说有紫外线灯的防护，但毕竟今晚要播放电影，声音巨大对丧尸产生了刺激，对他们的防护工作增加了一些难度。 
　　围墙上的紫外线灯都是分段电闸，并联而不是串联。 
　　而且紫外线灯设定都是饱和式的，即便出现了某几台紫外线灯出现问题熄灭，但也不会影响旁边的紫外线灯，依旧可以防止爬墙丧尸上来。 
　　第二道防线则是移动闸刀。 
　　假设紫外线灯出现了大面积的电路事故，他们可以第一时间开启移动闸刀，拦住下面的爬墙丧尸上来。 
　　“一切正常吗？”罗贵将小电驴停了下来，朝着负责看着这边中队长问道。 
　　“丧尸有些被声音刺激到了，但应该问题不大。” 
　　“嗯。” 
　　罗贵点了点头，转过头看向交易集市内。 
　　从他这个角度正好看到大银幕，只是他距离实在是太远了，只能够看到一块发着光的银幕，银幕中的画面很模糊。 
　　今天要不是他要值班，其实他也想去看看电影。 
　　上一次看电影还是六年前，他以前是一个电影爱好者， 
　　几乎每次出了新电影就会去看，然后网上发布影评。 
　　现在交易集市竟然播放电影了，让他良多感慨。 
　　收回目光，他看向二队中队长说道： 
　　“让兄弟们都打起精神来，务必保障围墙安全。” 
　　“是。” 
　　他们民武处与作战处的会轮流进行值班，三班倒。 
　　一班持续 8个小时，一班值班人数在两百人左右。 
　　他们这一班是中班，从下午四点到晚上十二点。 
　　现在是晚上七点多，还有将近五个小时。 
　　在看电影的人群中，有一个少女旁边有一把椅子，椅子上坐着的正是前不久工地上摔下来的洪伏。 
　　得到医院这段时间的治疗，洪伏已经好了大半，但是腰部还有些不太舒服，久站腰部容易酸痛，所以便搬了一张凳子过来让他坐下。 
　　洪伏看着电影，莫名的感动。 
　　不是因为看的这部电影，而是能够在这末世之中，与女儿一同看电影这个经历，让他有种苦尽甘来的感觉。 
　　他的伤由于是在工地上发生的，加上他是四级人员，所以免除了他的所有治疗费用。 
　　手中拥有的十几个积分，也足够让他在没有收入的情况下坚持一段时间。 
　　等到伤好了，他就回到工地上继续干活。 
　　一切可以恢复正常。 
　　真好，他感恩被命运眷顾。 
　　一般人在受伤后会怨天尤人，而他想的却是即便受了伤，还能够治疗痊愈，这让他愈发珍惜现在的生活。 
　　人群中，有些人看着看着流下了泪水。 
　　按理来说，历经了五六年末世的幸存者，内心早已变得无比强大，让他们流血比流泪要更加容易。 
　　可是就播放这么一场电影，勾引起了他们许多末世前的回忆。 
　　电影中，突然播放到克拉拉奶奶对海蒂说，“如果做某件事会让你开心，那么你就只管去做，无论别人说了什么”。她送给海蒂一本空白的书和一支笔，鼓励海蒂写故事 
　　听到这句话的洪士熊嘴角上扬，对着阿宝与红三说道： 
　　“看看，这电影说的道理和我说的是不是一样的。” 
　　“你们两个啊，别担心物资消耗问题，大哥我早已有打算，现在啊，跟着大哥我好好享受生活吧！” 
　　阿宝点了点头，眼睛却朝着右后方的一个人看。 
　　啪！ 
　　红三一拍他的脑袋，“看啥呢，又看大米米，你不是” 
　　阿宝搓了搓衣角说道：“我看到她哭了，她可能不想留在听风楼吧，我想把她拯救出来” 
　　洪士熊眉头一皱，“阿宝，男人有两大爱好，你知道是什么吗？” 
　　“啥？” 
　　“劝妓从良，逼良为娼。” 
　　洪士熊指了指他说道： 
　　“你就别舔狗了，瞎几把乱想，她哭你怎么知道是因为不想在听风楼呆着吗？她们可是听风楼的摇钱树，你看看她们吃的穿的住的！比咱们都要更好！” 
　　“你想把大米拯救出来，人家还不一定愿意呢，何况你养得起吗？” 
　　“再说了，听风楼的惠子会让你带走吗？！你可别在这边得罪人啊，我告诉你！” 
　　阿宝听完洪士熊的话后，懦懦地点了点头。“我知道了，大哥。” 
　　当然也有些人听到那句后，发出了冷笑。 
　　“如果做某件事会让你开心，那么你就只管去做，无论别人说了什么。” 
　　“我吃肉开心，我想去吃何乐轩的白食，还别管别人说了什么，我能干吗？我敢干吗？站着说话不腰疼！” 
　　旁边的同伴听到他的吐槽后，解释道： 
　　“阿白，这句话的意思不是这么理解的，主要是告诉我们不要在乎别人的目光，要有勇气去做自己想要做的事情，并且是建立在不会伤害别人的情况下。”“哦，你好懂哦.” 
　　同伴听出他的戏谑嘲讽的语气，嘴角抽了抽。 
　　“妈的，懒得跟你说。” 
　　“说啥？这交易集市管理的人也真是脑子秀逗了，搞什么电影，不如多发两块玉米饼来的实在，成天搞这些虚头巴脑的东西，无聊无趣！” 
　　“你小声点，万一被巡逻队听到了，后面不放电影了，我踏马揍死你！” 
　　“我就说，还不让人说实话了！” 
　　“闭嘴！” 
　　站在他们前面的一个高大光头壮汉，扭过头看怒视着阿白。 
　　“你要是继续说，我就把你嘴巴给缝上！” 
　　要是在交易集市外面，阿白早就低头认错了。 
　　可现在是在交易集市内，不能斗殴，他根本不虚。 
　　“我还不能说话了，你管的真宽啊.啧啧，你以为你一身肌肉我就怕你，有本事你打我呀，你打我呀，你打我呀~” 
　　阿白一副欠揍的表情，让光头肌肉壮汉满脸黑线，拳头捏紧。 
　　但他忍下了，凑了过去威胁道：“我要举报你，说石油城领导的坏话，说他们的领导脑袋秀逗了。” 
　　“你说什么，我可没说，你有证据吗？”阿白赶紧否认。 
　　光头壮汉对着周围几人说道：“大家都听到了吧” 
　　早就看阿白不爽的幸存者纷纷看向阿白，“我听到了。” 
　　“我也可以作证。” 
　　你看电影就看电影，非要骂骂咧咧说不好看，不好看你又不走，非要在这边大声吐槽吵吵，严重影响了周围人观看电影。 
　　众人的反应，让阿白的脸变得煞白。 
　　“我没有。” 
　　一边说着，他一边挤开人群，往外走去。 
　　他没想到他屡试不爽的一招，这一回竟然不管用了。 
　　这么多人作证投诉自己，万一真的把巡逻队给引来了，自己肯定吃不了兜着走。 
　　在交易集市这边，石油城就是天。 
　　巡逻队的人万一要是真的追究，自己很有可能会被赶出交易集市，严重甚至会有生命危险。 
　　在这里，得罪谁都不能得罪交易集市管理者。 
　　他们掌握着生杀大权。 
　　在没有法律约束的情况下，巡逻队的人要真想要搞一些人，轻而易举。 
　　就在于他们想不想而已。 
　　何况，因为观影者众多，为了维持秩序避免造成踩踏事故，李正平还派了一些巡逻队员在这边维持秩序。 
　　那个光头壮汉要是真跑去找巡逻队的人了，他跑不了。 
　　灰溜溜离开。 
　　直到看到后面没有人追自己后，阿白才送了一口气。 
　　而光头壮汉看到这个聒噪的家伙离开后，也懒得跟他计较。 
　　他不想破坏了这一次难得的看电影的机会。 
　　被东风顺路送回来的孟德，在今天与王欧等人聚到了一起。 
　　他们站在最边缘的位置看着电影。 
　　冷不丁，王欧突然对着孟德说道： 
　　“老孟，我想好了，我们加入你们山顶寨。” 
　　正在看电影的孟德闻言，赶紧扭过头来，脸上浮现出惊喜的笑容。 
　　重重地锤了一下王欧的胸口，“好！你小子总算是答应了。” 
　　王欧笑了笑，问道：“后续你们有啥安排吗？” 
　　孟德看了看电影，开口道：“待会说吧，不着急，好不容易看一次电影，后面不一定会有了。” 
　　“行。”王欧点了点头。 
　　北区监狱之中。 
　　张承灿隔着铁窗，看到了远处熙熙攘攘的人群，还有巨大的银幕。 
　　他这边看不到银幕画面，但是能够听到电影中人物说话的声音。 
　　眼神中浮现出惊讶的声色。 
　　“他们竟然在看电影！” 
　　今天进来的时候，他看到了交易集市中的场景，难以想象，在末世之中竟然会有一个如此大的幸存者聚集地。 
　　而且还如此强大！ 
　　对比他们飘荡在漫无边际的茫茫大海之中，交易集市在他眼中就是天堂！ 
　　张承灿眼神中流露出羡慕的眼神，心中暗道：要是我也能够成为他们的一员就好了。 
　　眼下他被关在这里，也不知道石油城的人会如何处置他们。 
　　隔壁的其他几个外国士兵听到了电影声音。 
　　把脸凑在铁窗上，外面还有一层电网，根本无法逃脱。 
　　何况他们身上什么东西都没有。 
　　“fuck！我受不了了！” 
　　“我想要自由，我不想留在这里等死” 
　　铁窗泪。 
　　铁门啊铁窗啊铁锁链，手扶着铁窗我望外边 
　　外边的生活是多么美好啊，何日重返我的家园 
　　隔着铁窗，他们心中的悲苦在这一刻，到了顶点。 
　　监狱地下一层，地牢之中。 
　　整个地下一层就关押着西北势力的许知与刘洪几人。 
　　上一次李宇与西北谈判，原本李宇想要将许知几个俘虏还给西北，但西北大佬竟然整了个替身过来，李宇一怒之下把他们全都带回到了石油城。 
　　并且关押在最底层的地牢之中。 
　　曾经的大樟树基地从来都没有俘虏，养俘虏会浪费粮食，哪怕就养一个，并且以最少的食物给他，李宇都不舍得，总感觉太浪费。 
　　但对于现在的大樟树基地而言，养几个，甚至几十个俘虏都不是问题。 
　　许知得留着，西北没有解决，留着许知他们的命，或许后面有用。 
　　反正也是每天给他们最少的食物，只要饿不死就行。 
　　许知原本年纪就大，待在监狱中又没有事情可干。 
　　整日看着天板发着呆，有洁癖的他经过这段时间的折磨，忍耐力强了许多。 
　　他呆呆地看着满墙的画和文字，这些都是他无聊的时候涂涂抹抹的。 
　　发出一声苍老而又沉重的叹息： 
　　“唉” 
　　（求月票）

第1583章 西北狂飙，再追老子打爆你们！
　　第1583章 西北狂飙，再追老子打爆你们！ 
　　兰市。 
　　它的重要性是扼黄河南北咽喉要道， 
　　镇守北渡黄河进入河西走廊和西域之关卡， 
　　因此历史上兰州被称作“金城关”，作为军事关隘的意义远远大过城市的意义。 
　　末世爆发之后，西北大佬征服了盘踞在兰市的地头蛇马老六， 
　　让他镇守兰市，阻挡从东边前来的丧尸群，使得西北深处丧尸数量较少。 
　　烈阳高照。 
　　一辆改装越野车在g022高速路上疾驰。 
　　步入西北这边，丧尸数量明显要比在中东部要少许多。 
　　一条宽阔的高速路上，两边停靠的报废车辆七扭八歪。 
　　轰轰轰—— 
　　黑手驾驶着越野车在高速路上行驶，速度达到了80码。 
　　由于西北这边地形比较高，除了低洼之处容易造成内涝洪水之外，大部分的地方都没有被洪水淹过。 
　　而末世前修建的高速路，本身在修建之前就考虑过排水问题，所以这边的路面相对保持的比较完好。 
　　“你开慢点！”郑师武手抓着车上的扶手，皱眉提醒道。 
　　“怕啥呀？这路上都没人，好不容易开这么舒服的路，速度飙快一些没事的啦。”黑手扭过头笑着说道。 
　　“小心！” 
　　砰！ 
　　黑手由于扭过头来与郑师武说话，没有及时避开前面的一辆小轿车。 
　　小轿车中间直接被撞出了一个坑。 
　　嘎吱！ 
　　黑手赶紧踩下刹车， 
　　停车后，郑师武解开安全带下车绕着车检查了一番。 
　　发现防护杆上多了几道痕迹外，车体其他地方没事。 
　　拉开车门，上车骂道： 
　　“让你开慢点，要不是有防护杆，车头都可能被你撞歪！” 
　　想了想，他又走下了车走到了主驾驶那边。 
　　“下来，我来开。” 
　　黑手本想拒绝，但听出郑师武的语气有些生气后，撇了撇嘴， 
　　“哦。” 
　　他解开了安全带，下车走到了副驾驶的位置。 
　　车辆缓缓启动，黑手从后座拿起自己包裹。 
　　从里面取出了自己珍藏的mp3，然后直接把mp3连接汽车音响的usb接口。 
　　点击播放。 
　　“你要干嘛？”郑师武用余光看了一眼黑手。 
　　“放歌啊！车上多无聊，反正路上又没有丧尸，也没有人。” 
　　下一秒，音乐从音响中传了出来。 
　　“没有什么能够阻挡 
　　你对自由的向往 
　　天马行空的生涯 
　　你的心了无牵挂 
　　” 
　　“蓝莲啊~~~”黑手破铜锣嗓子，把郑师武吵的烦不胜烦。 
　　一开始他以为黑手是一个很冷漠少话的人， 
　　结果这逼这些天跟他混熟悉后，就变成了一个逗比。 
　　吵闹的要死！ 
　　要是现在的黑手让斧头帮的六指等人看到，估计会惊掉大牙。 
　　黑手就是这样的人，在他看来能够做自己朋友的人，必须要实力和自己相当，要不就比自己更强。 
　　在他眼中，普通人根本没有资格做自己的朋友。 
　　郑师武，在他眼中，不过是个面容丑陋，实力略强一些自己的人。 
　　嗯，只是略略略略强一丢丢的那种。 
　　能让他这样骄傲的人，承认另外一个人比自己要更强一些，属实难得。 
　　“关了！”郑师武有些不耐烦地说道。 
　　他戴着一副巨大的眼镜遮住大半张脸，头上戴着鸭舌帽。 
　　但他下巴的凹凸不平的伤疤依旧清晰可见。 
　　不知道是不是因为黑手的原因，他最近似乎没有再蒙上那张薄纱布，也没有戴上口罩。 
　　似乎已经慢慢接受了自己毁容的事实。 
　　黑手听到郑师武让他关闭后，不太情愿地说道： 
　　“开着车，放着歌不好吗？你看这条路，有啥丧尸，连半个活人都没有！” 
　　郑师武满脸黑线，按照他谨慎稳重的性格，他从来不愿意冒险。 
　　可是这逼和自己一起执行任务之后，屡次突破了自己的底线。 
　　但不知道为何，他总是能够莫名其妙地容忍下黑手的这些行为。 
　　甚至黑手这么做导致了一些麻烦，他骂了黑手几句也不会太计较。 
　　或许是因为.黑手看自己脸的时候，从来没有异样的眼神吧。 
　　朋友，可能就不在乎对方的缺点吧。 
　　郑师武叹了口气，从前的他循规蹈矩，喜欢制定计划，并且严格按照计划来行动。 
　　可黑手的行事风格与他完全相反，天马行空，想一出是一出，但是真要到动手的时候，却又异常靠谱。 
　　两人一动一静，一吵闹一沉默，却出奇的合适。 
　　“算了。”郑师武有些嫌弃地看了一眼黑手，没再阻拦他播放音乐。 
　　黑手在车上跟着唱许巍的蓝莲，时不时干嗷一嗓子。 
　　开车途中，的确无聊。 
　　“你这mp3哪来的？”郑师武问道。 
　　“以前捡的，以为没用，结果在车上充了一下电竟然能开机。”黑手乐呵呵地说道。 
　　说着说着，音乐到了高潮，他赶紧跟着唱了起来。 
　　“心中那自由的世界 
　　如此的清澈高远 
　　盛开着永不凋零 
　　蓝莲.” 
　　“啊.咳咳咳。” 
　　黑手根本不会唱歌，但他非要挑战唱到那个高音，以至于唱到那一句蓝莲的时候，剧烈咳嗽。 
　　咳嗽完后，他对着郑师武喊道： 
　　“哎，老郑，你别整天板着张脸啊，要多笑笑，看着此情此景，你不觉得很美吗？这么美的画面，就应该放声歌唱！自由！辽阔！” 
　　“舒展内心啊！” 
　　自由！辽阔！ 
　　郑师武听到这两个字后，头一回认真地看着前方的道路，与周围的环境。 
　　天际线模糊在遥远的地平线上，一片荒凉，却又透着无言的雄浑。太阳挂在半空中，炽热的光芒洒落大地，金黄色的沙漠仿佛被点燃，热浪在地表扭曲腾升。 
　　大地宛如铺展开一幅壮阔的画卷。 
　　阳光照耀下，金黄色的沙丘连绵起伏，像是大自然的波澜壮阔。远处的山脉巍峨壮观，苍劲有力的线条勾勒出一幅幅壮美的画卷。 
　　他们行驶在高速路上，两边都是无垠的荒野。 
　　这里没有人烟，没有丧尸，只有广袤的土地和天空，和路边时不时出现的报废车辆。 
　　好像是挺美的哈。 
　　一首蓝莲已经播放完了。 
　　郑师武突然说道：“刚刚的那首歌叫啥？” 
　　“蓝莲，好听吧？” 
　　“嗯，再放一遍。” 
　　黑手眉头一挑，嘿呦，难得。 
　　于是赶紧按了一下上一首。 
　　“没有什么能够阻挡.” 
　　他开口开始唱，要不是车窗上焊死了铁栏杆，他都想要把手放到外面。 
　　嗷嗷嗷！ 
　　“来啊，老郑，高潮了，一起唱！” 
　　郑师武拒绝。 
　　“蓝莲啊！” 
　　“来啊，蓝莲啊！”郑师武再次拒绝。 
　　“快快快！又没人怕啥！”黑手鼓动道。 
　　下一秒，郑师武气沉丹田，全力吼了出来： 
　　“盛开着永不凋零 
　　蓝莲！！！” 
　　啊！！！ 
　　黑手被这一声雄厚且悠扬的歌声吓了一跳。 
　　有些震惊地看着郑师武，揉了揉耳朵，声音真他妈大！ 
　　闷骚男唱歌真大声啊！ 
　　他被郑师武的情绪带动上来，但音乐已经播放完了。 
　　面对广袤，苍凉的大好河山，天地之间仿佛就剩下了他们两个人。 
　　心中不有生出了一种豪迈之感。 
　　嗷呜嗷呜嗷呜嗷呜！黑手大声呐喊。 
　　郑师武瞪了他一眼，鬼叫什么啊。 
　　下一秒，他也啊啊啊啊啊啊！ 
　　叫了起来。 
　　爽！ 
　　这么肆无忌惮地喊出来，爽！ 
　　超级爽！ 
　　末世爆发之后，为了避免声音太大引来丧尸，幸存者们别说是喊了，甚至连大声说话都不敢。 
　　而此时此刻，他们面对着波澜壮阔的荒野高速路， 
　　没有丧尸， 
　　没有人类， 
　　他们能够放声呐喊，舒泄心中的憋屈。 
　　舒服！畅快！ 
　　爽！ 
　　“哈哈哈哈，老郑你可以啊，嗓门比我还大！”黑手笑道。 
　　郑师武嘴角上扬，露出一个笑容说道：“别逼逼，再来一遍，我喜欢这首歌。” 
　　黑手看到郑师武的笑容，震惊地地说道： 
　　“我草，你他喵的竟然笑了，这比盘古开天辟地还要让我震惊啊。” 
　　“不过你别笑，你笑起来比你板着脸还难看。” 
　　“你这张脸，太丑了，啧啧。” 
　　郑师武骂道：“滚你丫的！” 
　　“哈哈哈。” 
　　不知道为何，黑手调侃他的脸的时候，他感觉不到嘲讽的意思，明明说的很难听，但就是听起来不会不舒服。 
　　人啊，嘲讽与开玩笑是两种语气。 
　　语气不对，嘲讽的话便会引来别人的不快。 
　　但是也要分人。 
　　两人放着音乐，唱着歌，速度六十迈，声音巨大。 
　　偶尔有几头高速路边上的普通丧尸听到声音后走来，却只能呆呆地看着远去的越野车嘶吼几声，然后继续漫无目的地游荡。 
　　两人唱了一会，感觉嗓子有些干。 
　　便关闭了音乐， 
　　“来，给你。”黑手把一瓶水递给拧开递给了郑师武。 
　　郑师武接过来，灌了两口。 
　　黑手帮他拧紧，然后拧开自己的水壶喝水。 
　　就在这个时候，车辆陡然急刹车。 
　　嘎吱！ 
　　噗呲！ 
　　巨大的后坐力把黑手水壶中的水洒了出来。 
　　“干啥？”黑手有些无语地看了一眼郑师武，然后看向前方。 
　　只见前方的高速路收费站，两边的出路口都用集装箱堆满了出入口。 
　　唯独中间的那条收费口开着，但也用拒马与栏杆阻挡。 
　　集装箱前方，停靠着几辆车。 
　　在收费站顶上，站着七八个人，拿着枪正往他们这边望过来。 
　　这收费站，左右两边都是小山，绕不过去，要走g022这条高速前往西北嘉峪省，只能够穿过这条收费站过去。 
　　黑手立马将水壶瓶盖拧紧，丢到了后面。 
　　然后拔出了手枪，眯着眼，正经地问道： 
　　“老郑，怎么办？冲不冲？” 
　　“没必要，强冲过去容易把车给撞坏，你看那条栏杆有多粗，我们掉头换条路走。” 
　　就在这个时候，对面的集装箱前面的几辆车突然朝着他们驶来。 
　　轰轰！ 
　　郑师武毫不犹豫地点火，绕圈转弯掉头，朝着反方向驶去。 
　　“不是怕他们干啥啊？” 
　　郑师武开口道：“根据石油城给我们的消息，兰市这边有一个势力叫做五原山，为首老大叫做马老六，这帮人应该就是马老六的人。” 
　　“我们不要跟他们硬碰硬，时刻记住我们这一趟过来的核心任务，是要去西北嘉峪市，探查西北势力的行踪，其他的都不重要！” 
　　郑师武无论是当初在部队，还是做雇佣兵的经历，培养了极好的职业操守。 
　　完成任务，才是最重要的。 
　　优先级，就是完成任务。 
　　黑手听到他说的后，怏怏地的只能作罢。 
　　“行吧，我看看地图，找一条新的路。” 
　　说着，他翻开了地图，仔细查看寻找可以绕过去的路。 
　　他也不管后面的车，在他看来，郑师武完全可以轻松甩掉后面的那几辆车。 
　　后面的那几辆车跟的很紧，郑师武通过后视镜看到后面车还在跟着之后。 
　　陡然加速。 
　　车速飙升到了100码，虽然西北这边的高速路没有遭受到那么大的破坏。 
　　但是六年都没有维修保养，何况周围还是荒漠，时常会有沙尘暴，碎石子之类的。 
　　开到 100码的时候，车辆剧烈抖动。 
　　轮胎碾压石子与灰尘，发出咯吱咯吱的声音。 
　　速度太快，地面这么多沙尘与石子很容易出现打滑，车辆发生事故。 
　　砰！ 
　　就在这个时候，后面那几辆车陡然开枪。 
　　打在了他们的后挡板上。 
　　“妈的！” 
　　早就不爽的黑手，直接解开安全带，跨过中间，来到了后座上。 
　　拿起了一把狙击枪，装上弹匣，调整枪械。 
　　一把将头上的盖板拧开，上半身露出了车上。 
　　“老郑，开慢点。” 
　　“行，你踏马别杀人，惹了麻烦后面他们一直粘着我们！”郑师武喊道。 
　　黑手闻言，有些不爽。 
　　但他还是听了郑师武的话。 
　　调整倍镜。 
　　由于车速放缓下来，后面的那几辆车跟了上来。 
　　砰！ 
　　一发子弹精准命中了其中一辆车的轮胎， 
　　砰！ 
　　又命中了。 
　　嘎吱嘎吱！ 
　　咚！ 
　　跟着最紧的那辆车两个轮胎都被打爆，直接撞到了旁边的土堆。 
　　熄火。 
　　砰砰！砰砰！ 
　　他陆续打中了另外两辆车的轮胎，还有一发偏差打中不小心打中了那辆车的发动机。 
　　一辆车翻车，一辆车撞到了土堆，还有一辆车原地趴窝。 
　　黑手看着那群人，狠狠地竖了根中指。 
　　“追你妈呢！” 
　　“算你们运气好，不杀你们！” 
　　“再敢追，老子打爆你们！” 
　　一边骂着，他一边回到车内。 
　　（求月票）

第1584章 沙尘暴
　　第1584章 沙尘暴 
　　掉头，原路返回。 
　　从g22高速路匝道下来后，他们换了条路，打算绕过g22高速前往西北。 
　　南环东路，郑师武驾驶着车辆疾驰在路上。 
　　半个小时后，原本顺畅的道路，两边修建了围墙直接把整条路都给堵住了，中间只留下一条不到五米宽的路。 
　　而且路中央也设置了栏杆和拒马，围墙大约有五六米高，上面站着持枪守卫。 
　　“妈的，这条路又被他们封了，我再找找路。”黑手看到后忍不住骂道。 
　　郑师武熟练地掉头，他不想和那帮人发生冲突，没有必要。 
　　能够绕过他们，尽量绕过他们。 
　　凭借他们的能力，直接把前面设置的哨点拿下来很简单，但是肯定会杀了他们的人。 
　　事情一旦闹大了，被这帮人追着也麻烦，反而会影响到他们的计划安排。 
　　由于他们撤退的及时，还没等围墙上的守卫反应过来，他们便驾驶着车辆火速离开了这里。 
　　黑手翻看着着地图，“特么的，最近的两条路都被他们堵死了，我怀疑北边的那条路可能也被他们堵住了。” 
　　“那就走小路。”郑师武回答道。 
　　黑手有些烦躁地说道：“要我说直接把他们干掉过去得了，在这白白耗费时间。” 
　　“不行。” 
　　郑师武断然拒绝道：“别多生事端，赶紧找小路，今天我们要离开兰市，天黑之前必须找到一个安全的庇护所。” 
　　“知道了。”黑手无奈地说道。 
　　打又打不过，只能听他的。 
　　谁叫自己在出发的时候跟他干了一架，约定谁赢就听谁的。 
　　自己输了，愿赌服输。 
　　南环东路是兰市南部的环城路，最后他们选择了穿过市中心。 
　　可是当他们穿过市中心路的时候，行驶到一半发现前面的路都用报废车辆堆叠起来，堆叠到了七八米高，挡住了去路。 
　　“草！” 
　　看到前方被堆的七八米高的汽车小山，黑手再也忍不住了，爆了一句粗口。 
　　郑师武调转车头，换了一条街道，可是另外一条街道同样如此。 
　　马老六为了堵住从东边而来的丧尸，想尽了各种办法拦住了通往西北的道路。 
　　“怎么办？老郑？我实在不想绕路了，那群瘪犊子太恶心了！”黑手把地图丢到了一边，显然是不想再找新的路线了。 
　　郑师武脸色也有些不太好看，“从郊区土路走。” 
　　说完，他便驾驶着越野车往市外驶去。 
　　这边已经耽误了他们将近三个小时了，时间来到了下午两点半。 
　　很快他们来到了郊区，郊区的土路满是碎石头与灰尘。 
　　他们坐在车里面非常颠簸，行驶了七八公里后，他们前面出现了一道拦网，这种拦网构造非常简单。 
　　就是两根柱子中间放置铁丝网。 
　　郑师武行驶到了铁丝网前面后，停了下来查看了一番铁丝网。 
　　“不是，你干啥？你不会又想换条路吧？”黑手郁闷说道。 
　　话音刚落，轰轰轰！ 
　　郑师武将车倒退到几十米之外，一个加速。 
　　轰隆！ 
　　咔嚓！ 
　　铁丝网直接被车辆撞开。 
　　黑手见状笑着说道：“对嘛，早这样就对了。” 
　　“看看路，前面该怎么走.”郑师武提醒道。 
　　“嗯。” 
　　一个小时后，他们从土路出来，来到了一条柏油马路，这边已经是兰市西北偏郊了。 
　　“前面走 g109，再转 g30，后面沿着 g30就可以一直往西北走了。”黑手翻看了一下地图后，给出了一条比较快的路。 
　　到了高速路后，路面就变的好走许多了。 
　　不过他们依旧没有放松，这边还是属于马老六的地盘，极有可能撞上他们的人。 
　　郑师武驾驶着车，一边吃着干粮。 
　　路上开车极为无聊，末世前长时间开车很容易打瞌睡，导致发生车祸。 
　　不过末世中倒是不用担心，路上都没几辆车，随便开。 
　　在行驶的过程中，两人都没什么交流。 
　　随着时间的流逝，两个小时后， 
　　他们从g109转到了g30高速路。 
　　一片荒漠。 
　　不知道从哪来的一阵妖风起 
　　呼呼呼—— 
　　黄沙漫天，噼里啪啦打着车窗。 
　　这边几个月没有下雨了，而且太阳辐射又强烈，西北这边的地表极其干燥松散，抗风蚀能力很弱，当有大风刮过时，就会有刮起风沙。 
　　这条高速路上，出现了许多报废车辆，而且这些车身上还沾有血迹，血迹被灰尘覆盖，看的不太真切。 
　　此外还有零星的弹孔，看起来像是发生了一场恶战。 
　　这让两人有些奇怪。 
　　“老郑，看这弹孔像是好几年前的了，你说会不会和西北势力有关呀？” 
　　“不知道，不管这些了。”郑师武摇了摇头。 
　　“这风沙来的太突然了，你把窗户都关上。” 
　　“哦，好。”黑手赶紧把车窗打上去。 
　　就这么一会的功夫，车内已经铺了一层薄薄的沙尘。 
　　郑师武将雨刮器打开，试图将风沙从玻璃上刮下去。 
　　但是效果似乎不是很好。 
　　乒乒乓乓，有些稀碎的沙石砸在了挡风玻璃上，发出一声声清脆的撞击声。 
　　风沙来的太过于突然，他们现在所在的位置，前不着村，后不着店，根本没有停车躲避的地方。 
　　呜呜呜—— 
　　车窗外的风沙越刮越大，犹如恶鬼凄厉的哭声。 
　　天色骤然暗黑下来。 
　　沙尘暴如同黄龙般在天空中肆虐，天地间一片昏黄。 
　　高速公路上，车子如同穿梭在沙海中的孤舟，颠簸前行。 
　　风沙猛烈地拍打着车窗，发出“啪啪”的声响，仿佛是无数鬼手在恶作剧地挠着车体。 
　　蹭！ 
　　迫不得已，郑师武只好把车灯打开。 
　　现在才傍晚四点多，西北这边天黑一般要比东部的城市晚那么几个小时。 
　　车灯照出的前方，只有沙尘，沙尘，沙尘，无穷无尽。 
　　车内，郑师武紧握方向盘，双眼死死盯着前方模糊的路。 
　　忽然，一阵更强的风沙袭来，车子强烈抖动了一下，郑师武的双手更加紧紧抓住方向盘。 
　　“不行，不能再往前，我们就在这边找个地方停下来。”郑师武通过挡风玻璃模糊看到前面路边停放的几辆报废车辆，于是将车往那边开去。 
　　那边右边还有一排残存的防护林，应该能够起点作用。 
　　黑手打开车灯，看着地图说道：“我们还有30公里就到古县了，一个小时就到了，要不我们去古县吧。” 
　　“不行，刚刚你不是感觉到了车身抖动了吗？再开下去太危险了。”郑师武回答道。 
　　此刻的风沙，越来越大。 
　　即便雨刮器不断转动，但依旧遮挡不了接连而至的沙尘。 
　　腾格里沙漠就在北边，距离这边不远。所以一旦起了大风，沙漠之中的沙尘吹过来，严重影响视线。 
　　要是他们开着车，因为看不清晰路，开出了高速路，那就更麻烦了。 
　　嘎吱！ 
　　郑师武将车停了下来，对着黑手说道：“你在车里面等着，我去打地钉，这风沙不知道会不会越吹越大” 
　　“不是，你等等。” 
　　黑手拉住了郑师武的手臂， 
　　“我严肃跟你商量，首先，风沙不知道什么时候才会过去，我们要是现在不走，今晚我们就要留在这里。” 
　　“虽然西北这边丧尸比较少，但一定也有，我们就在车不够安全！” 
　　“第二，要是风沙持续几天呢，我们就被困在这了。” 
　　郑师武想了想，停下了动作，把雨刮器关闭， 
　　指着外面的风沙说道： 
　　“你来开？” 
　　风沙猛烈地拍打着挡风玻璃，就几秒钟的功夫，挡风玻璃上已经铺上了一层沙尘，根本看不清前面。 
　　“雨刮器打开，我们也看不清路，怎么开车？万一要是撞到东西，或者偏离了路线怎么办？” 
　　“我也想去古县，但现在没办法啊！” 
　　黑手看着挡风玻璃外的风沙，皱着眉头到底还是没有想出办法。 
　　如果是暴雨，那还好办，雨水会流淌下去，但风沙这玩意. 
　　黑手默默地跨越中央扶手箱，在后面翻找地钉和绳子。 
　　找了一会，他终于找到了四根地钉和打地钉的设备。 
　　“我去帮你。” 
　　两人在车内做好防护措施，郑师武把鸭舌帽摘了下来，戴上了战术头盔，衣服拉链拉紧，并且拉到最高的位置。 
　　手套，鞋子都检查了一遍。 
　　等到两人做好充足准备之后，两人点了点头，打开车门走了下去。 
　　可是由于车门打开后，风太大了，车门竟然拉不动，关不上去。 
　　更恐怖的是，两人在车子外站都站不稳。 
　　两人只能够拉着门把手，才能够勉强不被风吹走。 
　　而且在外面风沙的吹拂下，他们很难使上力气。 
　　操蛋！ 
　　黑手被这风吹的想骂娘。 
　　郑师武钻回到车内，一只手拉着车门，一只手拉着车框架。 
　　驶出浑身力气，用力往里面拉。 
　　他在与恐怖的风做斗争，车门被一点点拉过来。 
　　咚！ 
　　终于关上。 
　　“上来，别打地钉了，没法打！” 
　　郑师武对着黑手吼道。 
　　黑手依旧站在车外，手推车车门，驶出浑身解数往里面推。 
　　风陡然变急，脚下一滑，他赶紧抓紧了车门把手。 
　　差点就被风吹走了。 
　　这要是被风吹走了，爬都爬不回来。 
　　由于风沙太大了，他们说话彼此根本听不清楚。 
　　无奈之下，郑师武只好跨到了副驾驶，朝着黑手比了一个回来的手势。 
　　黑手看到他的手势，明白过来后转动身子，一点点挪到了车里面。 
　　“你咋关闭的车门？”黑手问道。 
　　由于车门打开了，加上两人都带着头盔，彼此都听不到对方说话。 
　　黑手于是把头盔摘了下来。 
　　张嘴喊道：“你怎么关的？” 
　　刚一张嘴说话，风沙就吹进了他的嘴里。 
　　呸呸呸！ 
　　他眼睛都被风沙迷了。 
　　郑师武拉着他，把他推到主驾驶位置，然后坐在副驾驶，用刚才的那个办法，用力地往回拉。 
　　咔咔！ 
　　风沙卡在了车门连接缝隙中，比刚刚那扇车门更加不好关。 
　　甚至他的身子有大半都在外面，他差点也被风沙吹出去，幸好他抓紧了扶手。 
　　黑手眯着眼睛看到他去关门，于是赶紧抱住了他的腰部，以免郑师武被风沙吹出去。 
　　嘿！！ 
　　郑师武青筋暴露，驶出了这一生最大的力气。 
　　硬生生将车门关闭了。 
　　随着车门关闭，车内骤然安静了许多。 
　　虽然车外的风沙还是很大，可是密闭的空间中，相对安静。 
　　黑手搓了搓眼睛，由于眼睛中进了沙子，眼泪止不住地往下流淌。 
　　“呼——刚才要是早点出去打地钉就没事，你非要跟我说这么多，外面的的风沙越来越大，咱们错过了打地钉的最好时间！”郑师武把头盔摘了下来，有些无语地说道。 
　　就那么几分钟的功夫，他整个脸都是汗水。 
　　刚刚那一会，消耗了他太多的体力。 
　　“给我水，我眼睛嘴巴都进沙子了。”黑手不断揉着眼睛说道。 
　　“活该，谁让你把头盔摘下来的，别揉了，越揉越难受。” 
　　郑师武一边吐槽，一边从后座取出一瓶水。 
　　“省着点用啊，我们就只有 10升水。” 
　　黑手接过水壶后，连忙灌了一口，漱了漱口后吐了出来。 
　　然后接了点水在手心，眼睛贴着手心，慢慢把沙子弄开。 
　　唉. 
　　看着他，郑师武叹了口气，看着车内的凌乱的物资，有些头疼。 
　　幸好车内的物资都用包裹装着，也比较重，没有被吹出去。 
　　他看着外面的黑乎乎的风沙，陷入思索。 
　　他们这辆越野车重达三吨，加上车上的各种物资和燃油、他和黑手两个人，总重量可以达到4吨。 
　　4吨，应该还算比较安全吧。 
　　要是四吨重的东西都能被风沙吹起来，那就太夸张了！ 
　　“我草，难受死我了！”黑手再次漱了漱口，但这一次他没有把水吐出来，而是咽了下去。 
　　他的眼睛红肿着，像是大哭过一场。 
　　郑师武找了个帆布袋，然后用手把车头上被吹进来的沙子刮下来装到里面。 
　　“把车里面东西收拾下吧，不知道这一场风沙要持续多久” 
　　黑手擦干净脸之后，长舒一口气说道： 
　　“不是说西北这边的风沙是在春冬季节吗？这才是秋天怎么刮这么大的沙尘暴！？” 
　　郑师武瞥了他一眼，“大哥，这是末世。” 
　　末世前，沙尘暴袭来之前，居住在这边的人都能提前好些天收到沙尘暴提醒，及时地做出准备，而且在沙尘暴那一天减少出行。 
　　可是现在根本无法检测，卫星没用了，也没有气象局通报。 
　　沙尘暴说来就来，把人弄的一点脾气都没有。 
　　两人这才刚刚踏入西北，就经历了西北这边的沙尘暴，属实给两人上了一课。 
　　十几分钟后，两人把车内的沙子大致清理了一下。 
　　但他们不敢开窗户，一开窗户又会有沙子进来。 
　　把帆布袋放在了脚下，郑师武又将座椅打到了最后面，躺在上面，双手放在后脑勺后面。 
　　“等吧，等这一场沙尘暴过去。” 
　　（求月票）

第1585章 要拆驱逐舰武器系统
　　漫天风沙，呼啸着拍打着车身。 
　　这属于是超大沙尘暴了，遮天蔽日。 
　　现在才五点多，本来应该还有阳光的，可外面却如同黑夜一般，什么都看不清。 
　　郑师武与黑手把座椅打到了最低位置，躺着看着天板。 
　　车辆已经熄火。 
　　本来想要开启空调外循环，让外面的空气进来，但仔细想想还是算了。 
　　一旦开启，外面的沙子容易把空调滤芯直接给堵死了。 
　　于是他们打开了一点点车窗缝隙，贴了一件比较薄的衣服在上面。 
　　这样空气能够进来，而沙子被衣服隔着进不来。 
　　有空气进来，两人不至于待在车内窒息而亡。 
　　随着时间的流逝，挡风玻璃上有了一层厚厚的沙子。 
　　车身时不时被吹得抖动两下。 
　　砰！ 
　　突然一块拳头大的石头砸在了挡风玻璃前面的铁栏杆上。 
　　这一声巨响，把车内的两人给吵醒。 
　　“咋回事？”黑手睁开眼睛。 
　　“估计是块石头砸到了挡风玻璃前面的栏杆了。”郑师武坐起来扭过头对他说道。 
　　黑手又躺了回去，“有那铁栏杆应该没事，我继续睡了，沙尘爆停了你记得叫我。” 
　　“嗯，你睡吧。” 
　　郑师武看着挡风玻璃外的沙尘，心中暗道有这沙子倒也可以挡住一些稀碎的石头。 
　　虽然这一层挡风玻璃还算结实，但要是被砸碎了沙子吹进来可就麻烦了。 
　　车内的这些设备可能都会被沙子摧毁。 
　　时间缓缓流逝，两个小时后，风沙还是没有停下来的意思。 
　　他们待在车里面也不知道外面的情况。 
　　黑手中途醒过来一次，但又继续睡下去了。 
　　凌晨两点半，沙尘暴小了许多。 
　　一夜过去，早上五点钟。 
　　郑师武从睡梦中醒来，昨晚后半夜沙尘暴就小了许多。 
　　现在外面几乎没啥动静了。 
　　他打开了车内的灯，看了一眼手表，上午五点。 
　　在西北这边，太阳出来的早，五点天色应该蒙蒙亮。 
　　“黑手，黑手，醒醒。”郑师武摇了摇黑手。 
　　“沙尘暴停了吗？”黑手从睡梦中苏醒过来，揉了揉干涩的眼睛问道。 
　　“停了，我打算出去看一下，跟你说一声。”郑师武说道。 
　　“行，小心点。” 
　　为了安全起见，郑师武换上了一套厚一些的衣服，把脸蒙住，戴上了护目镜。 
　　按了一下开门键，他推了一下车门，车门没有推开。 
　　于是他加大力气往外推。 
　　咔哒！ 
　　哗啦啦！ 
　　沙子簌簌地从车门缝隙掉落下来。 
　　外面的沙尘暴已经停下来了，视野之内一片昏黄。 
　　沙沙—— 
　　他从车上下来，发现沙子已经将半个轮胎都淹没了。 
　　幸好他们驾驶的是越野车，不然要是驾驶那种轿车的话，底盘都会被淹没。 
　　车身上铺了一层厚厚的风沙，右边的那一排护路树木，上面的叶子都掉光了，甚至还有两棵树的歪倒一边。 
　　他将护目镜摘下，天色蒙蒙亮，地平线有一丝红光，估计要不了多久太阳便会出来。 
　　于是他朝着里面的黑手喊道： 
　　“沙尘暴停了，出来清理沙子。” 
　　说完，他便蹲下来把轮胎周围的沙子清理到一边，避免待会启动的时候无法爬升。 
　　他们昨晚停靠的位置是顺着风向的，排气孔背对着沙尘暴，所以排气孔没有进沙子。 
　　用小棍子一点点隔着铁栏杆，将挡风玻璃上的沙子刮开，有些沙子不好清理只能作罢。 
　　随后他们打开了前面的引擎盖，上面也有些沙子，他们拿着刷子一点点清理干净。 
　　当他们清理完一通后，太阳也出来了。 
　　这边的太阳辐射极为强烈，照的人眼睛生疼。 
　　他们穿的衣服都是土黄色的，这是三叔考虑到他们要来西北这边选择的这种衣服，这种衣服在这边的环境中，隐蔽性比较强一些。 
　　“黑手，你去点火看还能不能发动的了。” 
　　“好。” 
　　黑手拿着钥匙插入钥匙孔，拧开，点火。 
　　轰轰轰！ 
　　排气孔冒出了一缕黑烟，“能点着火！看来没啥问题，这车不错啊！”黑手赞叹道。 
　　他还以为历经了这一场恐怖的沙尘暴，这辆车可能会出现大问题。 
　　没想到一点竟然还能点的着火，看起来一点问题都没有。 
　　郑师武走到了一边，朝着黑手挥了挥手，“把车开出来。” 
　　轰轰轰！ 
　　黑手慢慢踩下油门，轮胎转动。 
　　他们在轮胎前方挖了一个小坡，以便车子能够从沙子堆中爬出来。 
　　车身缓缓往前行驶，从沙坑中爬了出来，留下了一个车体大小的小坑。 
　　可是，眼前没路了。 
　　原本还很清晰的g30高速路，此刻路面都被风沙压在了下面。 
　　不过g30高速路要比两边的荒漠要高出半米，通过这高低差还是能够大致辨别出来。 
　　“上车。”黑手朝着郑师武喊道。 
　　郑师武上了车，对着黑手说道：“你开车的时候别太快，行驶了一段路我就下车挖开沙子确定我们是在路上，不然我们偏离了路线去了沙漠就完蛋了。” 
　　“行，放心。” 
　　沙尘暴后，路面铺着一层细沙。 
　　车辆碾压过去留下了两道深深的印记。 
　　正好这一段路没有山，眼前一片昏黄的沙子，仿佛置身于沙漠之中。 
　　末世前要是发生了这种特大级的沙尘暴，养路队会立刻组织队伍清理沙子，以便保证车辆的通畅。 
　　但此时没有人护理，这些堆积在路面的沙子只能靠风了，将这些沙子吹掉。 
　　他们行驶了两三公里，便会停下来，用工兵铲挖开沙子确定他们还是在g30高速路上。 
　　一个小时后，他们抵达了古县。 
　　临近武市，由于这边末世前建造了大量的防风林，所以这边的路面沙子相对较少。 
　　他们没有在古县停留，而是继续沿着g30高速路行驶。 
　　到了这边，两边的山峦层层叠叠，蔚为壮观。 
　　这边受到沙尘暴的影响比较小，路面清晰可见。 
　　郑师武看着东边的古县，末世几年在太阳辐射与风沙的侵蚀之下，很多的建筑都坍塌了。远处的诺大火车站，空无一人。 
　　整个城市一点人类的痕迹都没有，甚至一头丧尸都看不到。 
　　渺无人烟，他脑海中浮现出这个词语，用来形容眼前的场景再合适不过了。 
　　他从后面找出了地图，翻看了一阵后对着黑手说道： 
　　“下一站，武市，今天目标抵达张市！” 
　　大樟树基地。 
　　第四外城中，二叔打量着眼前的七八个人，这些人都是宋敏与老董筛选出来的人选。 
　　石油城要派人去把去驱逐舰上的武器拆下来，这可是高难度的事情。 
　　一般的技工可干不了这活，他们或许可以拆下来但要是重新组装回去可就难了。 
　　一定要懂这个的相关专家才能够干得了。 
　　旁边的宋敏开口道：“会长，这几位就是武器系统专家和舰船领域的专家，这位叫做刘天明，末世前曾经任职于国内兵工厂第二研究院” 
　　随着宋敏一一介绍，二叔大致了解了这些人的底细。 
　　二叔听完后对着他们说道： 
　　“现在给你们简单介绍一些任务的内容，我们在海边发现了一艘驱逐舰，但那艘驱逐舰整体损毁严重，你们的任务就是把那艘驱逐舰上一切能够拆下来使用武器都拆下来。” 
　　“这一次任务你们如果可以顺利完成，便可以离开第四外城，到第二外城，入职到机械研究所中。” 
　　“福利待遇都会有显著提升。” 
　　此言一出，这七八个人眼睛一亮。 
　　由于石油城与大樟树基地的发展，时不时会遇到一些技术问题，这便需要一些专家指点。 
　　医学，生物学，化学、农业学这几个领域，都陆续抽调了不少人。 
　　留在第四外城的专家越来越少。 
　　他们这些武器专家和舰船领域的专家，也终于等到了属于他们的机会。 
　　只要他们能够证明自己的能力，便能够脱离如今类似于囚徒的身份，一跃成为一个外城人员的 2级人员。 
　　如果无法解决问题，那边只能够回到第四外城中，继续做着一些机械研究院派下来的一些基础研究工作。 
　　而且他们待在第四外城中，基本哪里都去不了，被严格监控。 
　　“是什么驱逐舰？华国的吗？”刘天明有些激动地问道。 
　　“漂亮国的，被洋流吹到了沿海。”二叔回答道。 
　　他看着刘天明继续问道：“这个事，能干嘛？” 
　　“可以，我很熟悉驱逐舰的武器系统，只是我需要一些工具设备，不然光靠人力没办法拆卸。”刘天明毫不犹豫地回答道。 
　　二叔点了点头，“放心，你要什么工具设备我都能够给你找来，你们罗列一个清单，到时候帮你们找齐全相关工具。” 
　　说完后，他看了一眼宋敏。 
　　宋敏秒懂，“好的部长，我会联系好军工处的何兵他们配合。” 
　　“嗯，让他们准备下吧，今天下午便安排何马送他们去石油城。”二叔交代道。 
　　“是。” 
　　交代完这些，二叔便离开了第四外城。 
　　留下一脸兴奋的刘天明等人，他们从北境过来这边之后，一直都被限制在第四外城中，哪里都不能去。 
　　甚至都不能离开科研大楼与居住的地方。 
　　并且一天二十四小时都有人盯着他们。 
　　这种生活他们受够了。 
　　现在终于有了可以摆脱这种生活的机会了。 
　　二叔离开了第四外城后，照旧来到了外城围墙的第一值班室。 
　　他到现在依旧没有单独的办公室，每天就在第一值班室中处理各种事务。 
　　在这边他可以看到缓冲城的建造进度，也能够看到外城中的情况。 
　　但随着这些年的发展，光靠他一个人处理各种事务根本处理不过来。 
　　所以在上一次中心会议之后，将权利下放，职位定责，不同的人负责不同的板块，享受相应权利的同时，也承担相应的责任。 
　　诸如大樟树基地的建筑相关，基本都交给了丁九和解长山。 
　　种植领域交给了安雅与章齐物。 
　　这些比较重要的职位安排妥当之后，二叔相对于以前顿时轻松了许多。 
　　最近每日只需要审批一下上报的一些批令，给出答复即可。 
　　相对于二叔，李宇的工作就更加简单了。 
　　往往只有二叔与三叔无法决定的大方向问题，才会找到他。 
　　整个大樟树基地宛如一家大型的公司，里面的人各司其职。 
　　李宇在大樟树中基本不用参与到各种具体事务，他的存在更像是一个大樟树基地的精神象征。 
　　为了维持在队伍中的影响力，李宇也会时不时出现在作战处，或者去石油城中露面。 
　　但他亲自带队作战的情况，基本很少见了。 
　　二叔刚回到了第一值班室，值班室中的蔡丹丹便走了过来汇报道： 
　　“会长，城主刚刚出去了，他去寻乌县那边的铁矿巡视。” 
　　蔡丹丹原本是巡逻队的，后面被调派到了二叔身边，做他的专职秘书。 
　　现在石油城、大樟树基地总部、北境三边都在二叔的管理范围之内，即便现在权利下放，职务清晰了，但是很多关于决定都要通过二叔批准。 
　　二叔想了想后说道： 
　　“嗯，我知道了，你让接线员联系石油城，告诉他们武器专家下午就能够抵达。” 
　　蔡丹丹点头道： 
　　“好的，跟您汇报石油城那边的传过来的最新进展：” 
　　“1、派去西北的那两个人，已经抵达了兰市，遭遇马老六的人，但是避开没有发生正面冲突，现在正在往武市进发。” 
　　“2、交易集市的营业额积分达到了10万，现在又有三家店铺申请营业。” 
　　“3、交易集市金虎帮全部被消灭，昨日入城的幸存者数量增了了百分之八，营业额突破新高与这此有关。” 
　　“4、交易集市主管黄光元提出，预备每个礼拜六在交易集市中进行露天电影，询问总部基地这边的意见.” 
　　“等等。” 
　　二叔打断了蔡丹丹的话，开口问道： 
　　“你刚刚说交易集市露天电影，效果如何？” 
　　蔡丹丹赶紧说道： 
　　“效果很好，那一场电影很受欢迎，虽然电影声音很大，但是有高大围墙和紫外线灯的庇护，并未收到影响。” 
　　二叔点了点头： 
　　“嗯，精神文明建设，提升对石油城的认可度，倒是有点意思，这个黄光元倒是会整些活。” 
　　“允许。” 
　　“同时你记录一下，让宋敏也在总部基地这边准备一下，开展露天电影。” 
　　“收到。” 
　　一般来说，石油城那边都是试水验证的地方，一旦确定那边方式可行，总部基地这边就可以立刻照搬。 
　　有交易集市在前面探路，大樟树基地这边不用冒着风险改革。 
　　好的直接拿来学习就可以，效果不太行的便直接抛弃。 
　　（求月票）(本章完)

第1586章 城主巡视煤铁矿场
　　第1586章 城主巡视煤铁矿场 
　　赣市，寻乌县。 
　　距离大樟树基地大概200公里，这边道路由于经常会有卡车从这边行驶，所以便让建筑工程队简单地维修了一下。 
　　不同于末世前的养路队，他们只是把路上的报废汽车挪移到一边，把凹下去的坑给填平，不用管长期。 
　　因为他们谁都不知道下一次天灾会什么时候到来，万一辛辛苦苦修补的极为完善，一场天灾又给摧毁了。 
　　得不偿失。 
　　轰隆隆~ 
　　一辆巨型越野房车行驶在这条路上，高大的轮胎，宽阔的轴间距，威猛霸气，让人望而生畏。 
　　这辆乌尼莫克乃是李宇的座驾，大樟树基地中的很多人都认得这辆车。 
　　这辆车直到现在还是采用的燃油，而不是现在基地中普及的电动车。 
　　关键原因就是因为这辆巨型房车本身的续航力也很惊人，主油箱与副油箱加满的话，续航里程可以达到2000公里。 
　　加上这辆车本身就已经达到了燃油车巅峰之作，如果强行爆改成电车，那势必会对这辆车造成一定的破坏。 
　　另外，基地中已经有了大量电车，李宇保留下这辆燃油车也是带有一点怀旧色彩。 
　　在这辆巨型房车前面，有两辆跨斗摩托车，后面紧跟着一辆防爆车，再后面则又跟了两辆跨斗摩托车。 
　　跨斗摩托车的副驾驶中都坐着一个作战人员，前面摆放着一挺机关枪，整齐的黑色作战服。 
　　而在车辆中央的装甲房车，体型巨大。 
　　“大哥，咱们啥时候开着这辆车去一趟石油城啊？相比较于开飞机，好像开这辆乌尼莫克要舒服的多。”李钢对着后面坐在沙发上的李宇问道。 
　　李宇正看着一本书，书页有些泛黄，书封上写着几个大字：《论持久战》 
　　还没等李宇回答，坐在旁边沙发上同样拿着一本书的大炮开口道： 
　　“钢子，你这才开多少公里，要是让你连续开个八九个小时你就觉得开直升机比较舒服了。” 
　　大炮虽然负责审讯处，但要是没有敌人或者没有特殊任务，一般用不到他。 
　　李钢则是性格比较直，不如李铁那般圆滑，脑子想的比较简单。 
　　所以也没有带队，一直跟在李宇身边做事。 
　　而李铁和杨天隆则带领着大樟树基地最为精锐的两支突击队，现在在外面执行一些任务。 
　　李宇把书从眼前拿开，看向大炮，看到了他手中拿着的一本陈旧的书籍。 
　　上面写着三个大字：《金瓶梅》 
　　“大炮。” 
　　“嗯？宇哥你说。” 
　　“你不是说你最近在研究心理学吗？怎么在看小黄书？” 
　　大炮大言不惭地说道：“我在研究犯罪心理学，你看这西门庆，他的心理肯定是变态的，他的痛点与弱点，和很多人都很.。” 
　　看到大炮又在那边大言不惭，李宇无奈地摇了摇头。 
　　“那你这一页为啥看了这么久？” 
　　从他这个角度刚好可以看到大炮看的这一页，带着插画。 
　　大炮估计是看着这个插画，盯了有半个小时发呆，不知道他脑子在想什么东西。 
　　但李宇可以肯定，绝对不是什么犯罪心理学。 
　　大炮把书合了上去，悠悠地说道：“我在思考一个问题。” 
　　“什么问题？”李钢的声音从前面传来。 
　　“潘金莲是怎么把自己从受害者变成杀人犯的？” 
　　大炮眼神中露出思索的神色，开口道： 
　　“某以为，关键的三步棋她走错了。” 
　　“第一，找错了保护伞，潘金莲原本是一个大户人家的使女。她被男主人骚扰，就不该去找女主人告状。以至于被女主人丢给了武大郎。” 
　　“第二，调戏武松不成，反咬一口。其实她可以跟武松道歉，就说自己那天喝多了，胡说八道，请武松不要放在心上。” 
　　“第三，甘受教唆，谋杀亲夫。” 
　　李宇瞥了他一眼，“你天天就在想着这些玩意？” 
　　大炮摇了摇头继续说道： 
　　“不，我在幻想，我要是武松的话，金莲妹妹叫我一句哥哥怜惜我的话，我能不能把持的住，刚刚陷入了人生中最痛苦的纠结。” 
　　“要是怜惜她，我就给武大郎带绿帽了，要是不怜惜她，就好可惜啊。” 
　　啪！ 
　　李宇一巴掌抽了他的后脑勺，“正经点吧你，一天天脑子里面都是想的啥啊！？” 
　　大炮揉了揉有些痛的后脑勺，看着前面眼睛一亮。“到了！” 
　　李宇闻言，朝着前方看去，果然他们抵达了寻乌县的矿场。 
　　这边的矿场同时生产两种矿，煤矿与铁矿。 
　　在特定的地质条件下，煤矿和铁矿可能会共生在一起。 
　　所以在大樟树基地的煤矿与铁矿有部分都是从这边运输过去的。 
　　伴随着车辆停靠在一边，负责这座煤铁矿开采的简明戴着安全帽一路小跑过来。 
　　看到那辆经典的乌尼莫克房车，他便知道是城主驾到了。 
　　何况前后这么多护卫队，里面定然是城主了。 
　　他拿起对讲机赶紧联系正在运输装车的骆士长，“老骆，城主来了，你赶紧过来！” 
　　在开采坑中，正坐在边上看着装载机将煤炭倾倒到电动卡车上，听到对讲机中的声音，赶紧站了起来。 
　　“老房，你看着，我过去一下，城主来检查了！” 
　　说完，他便一边奔跑一边回复消息。 
　　“来了，这就到。” 
　　他来不及整理衣服，甚至路过煤炭堆的时候，抹了两把在脸上。 
　　有些时候认认真真干活，领导没看到等于没干。 
　　领导看到你在干活，才叫做干了活。 
　　当他来到了上面的时候，便看到了简明在房车下等待，城主正好从车内走了下来，他赶紧加快脚步跑去。 
　　李宇从车上下来，看着眼前戴着安全帽的男人，笑着说道： 
　　“简明。” 
　　“矿场这边情况如何？” 
　　简明赶紧回答道：“一切正常，现在每天开采量能够达到吨。” 
　　李宇看着不远处的固定哨点，“这就是你们每日晚上在这边睡觉的地方吗？” 
　　“是的，您要去参观下吗？”简明问道。 
　　“走，去看看。”李宇点了点头道。 
　　简明赶紧带路，才走了两步便看到了骆士长。 
　　“城主好，我是运输煤炭的小组长骆士长。” 
　　李宇笑着点了点头：“我知道你，前阵子我看到晋升名单上有你。” 
　　骆士长兴奋地点了点头，前阵子他从合作人员晋升到了编外人员。 
　　而眼前的这个简明，也是编外人员，但是积分已经积攒的差不多了，即将也要晋升成为外城人员。 
　　只要在他在矿场这边打理的够好，估计要不了多久，他就能够从编外人员晋升到外城人员。 
　　像他不是作战队伍阵营的，以前只是一个普普通通的编外人员，平时要么通过做一些外出搜寻任务，或者在基地中的时候做一些建造工程。 
　　但这边矿场开启后，由于他末世前有带领开采煤炭的丰富经验，便提拔他来这边负责煤炭开采。 
　　等于是撞到机会了。 
　　在大樟树基地中实现晋升的方式有两条路，一走作战路线，二走专业化路线，在某一个领域中能够达到专家级别的能力。 
　　作战路线，无非就是在战场上立功，或者在某个任务中立下功劳。 
　　加上本身大樟树基地就比较重视这一块，所以作战能力强的人，提升速度会快一些。 
　　至于专业化路线，诸如电力方向，或者种植方向，乃至于一些大樟树基地发展中遇到急缺的地方，这个时候这些人就有机会了。 
　　而简明，就是遇到了这样的机会。 
　　那些第四外城的专家，也是等到了需要用他们的时机。 
　　“你忙你的，我随便看看，你不用管我。”李宇看到骆士长脸上的煤炭印后，开口道。 
　　还没等骆士长回答，李宇指了指不远处的建筑，对着简明又说道： 
　　“走吧，去你们居住的哨点看看。” 
　　简明赶紧说道：“好嘞，您这边走。” 
　　（求月票）

第1587章 西北逃亡
　　第1587章 西北逃亡 
　　十几米的固定哨点，全都是用集装箱堆砌而成，地基与连接处用水泥加固。 
　　进入到哨点内后，明显感觉到里面的温度要比外面高。 
　　这里面全部采用的都是集装箱构造，铁皮在太阳的照射下，里面变得又闷又热。 
　　“这里面很热，那些工人晚上休息能睡好吗？”李宇对着一旁的简明问道。 
　　简明赶紧回答道：“白天基本都在外面干活，太阳下山后就凉快了许多，大家都能休息好。” 
　　“嗯。”李宇点了点头，走到边上的窗户。 
　　窗户除了一扇打开的双层玻璃，里面还有一层可移动的铁皮，最外层还有一排粗壮的铁栏杆。 
　　白天为了通风，窗户打开，风从铁栏杆吹进来。 
　　踏踏踏—— 
　　李宇走在集装箱铁板上，发出清晰的脚步声。 
　　一共有十多个集装箱，用铁架子构成的台阶，上下连接。 
　　有六七个巨大的隔间，这些隔间里面放置着一张张上下床铺。 
　　角落上还有一个巨大的蓄水桶。 
　　现在是中午时分，集装箱中有些闷热，才几分钟时间李宇额头便渗出一层汗。 
　　这边毕竟距离大樟树基地有一段距离，电力问题有些紧缺。 
　　电力基本都是依靠运输车队，从基地中带过来充满电的蓄电池。 
　　安装太阳能板不太合适，晚上爬墙丧尸会爬到集装箱顶部，如果在顶部安装了太阳能板，爬墙丧尸会破坏。 
　　李宇爬到了集装箱最顶上的哨塔，旁不远处的露天矿场一览无余。 
　　数十辆电动卡车正排着队伍装载煤炭。 
　　装载机七八斗便能够将一辆荷载量二十吨的电动卡车车斗装满。 
　　这要是让那辆巨型装载机来，估计一斗便能够装满。 
　　那辆末日巨无霸自从上次送去了石油城后，一直到现在都停放在那边。 
　　交易集市人口众多，而且周围丧尸基数也大，面对丧尸的威胁也更大，所以那辆末日巨无霸便留在了交易集市。 
　　在集装箱中央的哨塔下来，李宇走到了矿场边缘。 
　　一个诺大的露天矿场，太阳炙热，矿场内的煤炭被灼烧，下面的温度更加热。 
　　巡视了一圈后，对着简明勉励了一番，他便回到了乌尼莫克。 
　　“走，去其他几个哨点转转。”李宇坐在沙发上对着前面的李钢说道。 
　　“好嘞。” 
　　李钢拿起对讲机联系跨斗摩托车上的作战人员，启动车辆掉头离开这里。 
　　zy市。 
　　素有塞上江南之美称。 
　　既有祁连山水源涵养区、黑河绿洲、又有荒漠戈壁等地貌，这些地貌交相辉映，形成了不同于传统江南却又有着相似秀美风光的环境。 
　　一辆爆改后的越野车从g30高速路下来。 
　　一路上看习惯了各种荒漠苍茫的风景，步入到zy市之后，眼前的绿意让黑手两人眼前一亮。 
　　“车上水箱没多少水了，找个地方加水吧。“驾驶着车辆的郑师武对着旁边的黑手说道。 
　　黑手翻看了一下地图，开口道： 
　　“北边城郊有个润湖公园，里面有湖泊可以加水，你往沿着227国道直走” 
　　听着黑手的话，郑师武将车速放缓，一边看着路边的地标确认位置。 
　　末世之后，卫星系统无法使用，他们不能确定自己所在何处。 
　　地面上很多地标指示牌也被大风大雨刮倒了，所以时不时他们要从车上下来，寻找地标指示牌，清除上面的污垢，看清地标上的文字确定路线。 
　　街道两边没有人类行踪，但是当他们从227国道拐弯过来的时候，郑师武敏锐地发现这边地面上没有报废车辆，路面上还有车辆行驶过去的痕迹。 
　　“这里有人，注意观察四周。”郑师武眉头紧皱，提醒黑手。 
　　他们已经到了西北，虽然还没有抵达嘉峪市，但张掖这边，大佬也有派人在这边驻守。 
　　黑手疑惑地问道： 
　　“根据石油城那边给到的消息，西北那边驻扎在张掖的势力不是在南边吗？怎么会跑到北边来” 
　　“不知道，小心一点准没错。”郑师武将车速再次放缓，同时用余光观察四周。 
　　就在这个时候。 
　　前方的突然迎面驶来三辆皮卡车。 
　　有人！ 
　　郑师武连忙掉头，他不想和这帮人碰上。 
　　轰轰轰！ 
　　他一个大转弯，朝着227国道驶去。 
　　哔—— 
　　后面的一辆皮卡车按响了喇叭，整条街道都响彻着喇叭声。 
　　郑师武忍不住骂道；“就不怕把丧尸引出来吗？妈的蠢货！” 
　　他陡然加快速度，朝着北边疾驰。 
　　果不其然，随着这一声喇叭鸣响，从建筑黑暗之中走出了数十头普通丧尸，而且越来越多走出来。 
　　咚咚咚！ 
　　越野车撞到了几头普通丧尸，让他们的速度放缓了一些。 
　　不过后面的那几辆皮卡车更加麻烦，现在已经被丧尸群堵住了，看样子一时半会无法追上来。 
　　皮卡车上。 
　　“你搞什么，为什么按喇叭？都把丧尸引出来了！”坐在副驾驶的一个男人看着前面的丧尸，阴沉着脸骂道。 
　　驾驶着车辆的男人，缩了缩头有些尴尬地说道： 
　　“按错了，我真不是故意的。” 
　　副驾驶的男人没继续追责，而是迅速拿起了对讲机： 
　　“第三小队在润湖公园南边，发现了一辆陌生车辆，我们被丧尸困住无法追击，请求第二小队在227国道与康乐路交叉口位置堵住那辆陌生车辆！” 
　　咚咚！ 
　　普通丧尸步履蹒跚，走到了皮卡车前方与两边。 
　　哒哒哒哒—— 
　　坐在车斗上的人员为了保护自身安全，只好开枪击杀这些丧尸。 
　　由于是白天，加上这么久没下雨这些普通丧尸行动速度变得极为缓慢。 
　　枪声一片，倒下了一地的丧尸。 
　　前方。 
　　听到枪声后的黑手与郑师武两人从后视镜看了一眼。 
　　轰轰轰—— 
　　当他们即将要抵达227国道与康乐路路口的时候，前方突然出现了一辆装甲车和两辆皮卡车。 
　　“我草！”郑师武看到前方的这辆装甲车后，赶紧往旁边小巷钻去。 
　　第二小队的队长张明看到那辆越野车钻到了北边的小巷子，赶紧布置。 
　　“老姚，我从东边过去，你从后面追去，我们包抄！” 
　　“好。” 
　　郑师武钻进去的巷子很小，这种巷子本来不能开车，只是人行通道。 
　　哐当！ 
　　前面的一扇铁门被他们直接撞开。 
　　“不好，他们还在追！” 
　　黑手看到后面的两辆皮卡车后，赶紧提醒郑师武。 
　　郑师武已经将油门踩到了底，车辆以极快的速度在巷子中穿梭。 
　　他非常清楚装甲车的威力，那装甲光靠他们手中的武器根本破不了防御。 
　　正面遇上硬杠只是找死，只能逃跑。 
　　他也没想到自己运气这么好，刚来张掖这边就能够遇到西北的人。 
　　咯噔咯噔！车辆晃动极为剧烈，黑手紧握着扶手。 
　　嗖！ 
　　他们从巷子中冲到了大路。 
　　这条大路是出城的路，只要他们出了城，就比较容易将后面的追兵给甩了。 
　　他们横穿这条大路，往北边行驶。 
　　就在这个时候，黑手骤然看到了右边驶来一辆装甲车。 
　　赫然是刚才在后面蹲着他们的那辆。 
　　“真是阴魂不散！小心！”黑手喊道。 
　　郑师武余光瞟了一眼右边的那辆装甲车，赶紧加速。 
　　哒哒哒哒！ 
　　装甲车发射出子弹，差点击中了那辆越野车。 
　　追踪！ 
　　但由于这辆越野车速度实在是太快了，他们根本追不上。 
　　装甲车受到体型的限制，最高时速有些局限。 
　　嗖！ 
　　后面的那两辆皮卡车从小巷中冲了出来，在黑手他们后方追踪着。 
　　砰砰砰！ 
　　皮卡车斗上有个男人，朝着越野车射击。 
　　叮叮当当—— 
　　越野车后半边屁股安装了一块铁板，被打的乓乓作响。 
　　另外那辆装甲车紧随其后。 
　　一直被攻击没反击让黑手憋了一肚子气。 
　　侧过身在后面的弹药箱中找出了两发手雷，看向后面追击的那两辆车。 
　　手雷从拧开到爆炸需要五秒钟，后面的那辆车行驶速度在每小时七八十公里左右，从他们位置到后面那两俩皮卡车大概是50米。 
　　计算下来，大概手雷丢下去要在三秒钟内爆炸。 
　　黑手观察清楚之后，打开了车门，这扇车门外面焊死了铁栏杆，无法从车窗上丢出去。 
　　打开车门后，他用牙咬开了引信，心中默数两秒钟后，瞬间丢了下去。 
　　关闭车门，扭过头看向后面。 
　　一。 
　　二。 
　　三。 
　　三秒钟的时间非常快，后面皮卡车上的人根本没有时间反应过来。 
　　一辆皮卡车行驶过去，轰隆！轰隆！ 
　　皮卡车车头被炸翻，甚至车头悬空，车身偏移，侧翻。 
　　一颗手雷无法炸翻皮卡车，但是两颗手雷同时爆炸，效果还是很猛的。 
　　砰！ 
　　后面的那辆皮卡车也没能幸免，被手雷余波所冲击，七扭八扭撞到了旁边的建筑，抛锚熄火。 
　　咔哒！ 
　　从皮卡车驾驶位置上下来一个人，快速朝着前面那辆侧翻的皮卡车跑去。 
　　“姚哥！”他蹲下来看向车内。 
　　只见坐在副驾驶的老姚被玻璃刺穿了胸膛，口中吐着血水。 
　　他们赶紧把车里面的人救出来。 
　　另外一边。 
　　越野车依旧保持着原来的速度行驶。 
　　“追啊！他妈的，让你追！”黑手心满意足地收回了目光。 
　　一直被动攻击，不反击不是他的风格。 
　　迟迟赶来的装甲车上的人看到了浑身是血的老姚，第二小队队长恨恨地看向道路尽头的越野车。 
　　可恶！ 
　　由于巨大的爆炸声，还有血液的刺激，使得周围的建筑中的丧尸陆续走出来。 
　　加上被两辆皮卡车挡住了去路，装甲车只能停下来，阻击丧尸掩护老姚他们撤退。 
　　“冯队长，你们那边怎么样了？你们现在在哪？”第三小队的队长声音在对讲机中响起。 
　　冯明阴沉着脸，咬牙切齿地回答道：“走丢了，往北边跑去了。我要汇报给中队长，派出更多的人过来追扑他们！” 
　　第三小队队长听出冯明似乎心情有些不好，疑惑问道： 
　　“刚刚听到爆炸声，你们不是动用炮弹了吗？怎么还没有逮到他们。” 
　　冯明听到这句话后，恼羞成怒地说道： 
　　“他妈的，你们速度怎么这么慢！跑了！” 
　　从zy市郊离开后，他们继续往北边行驶。 
　　虽然暂时逃脱了追踪，但是他们此刻并没有彻底安全下来。 
　　而此时已经到了下午四点半，今晚的庇护所还没有找到。 
　　步入西北这边，遇到的阻碍越来越多了。 
　　像那种装甲车，根本就是只有正规部队才会拥有的东西。 
　　而且普通人哪里舍得这样挥霍子弹啊。 
　　他们逐渐意识到石油城交给他们的任务，并不好干。 
　　“接下来怎么办？去哪想好了吗？”黑手对着郑师武问道。 
　　郑师武没好气地回答道： 
　　“你拿着地图，还问我，我在开车啊，反正我们不能再走g30了，从北面绕路过去穿过张掖吧。” 
　　“那今晚在哪休息？”黑手反问道。 
　　“你自己看，我开车没办法看地图。” 
　　“行。” 
　　黑手摊开地图，研究了几分钟后说道： 
　　“从北面301省道走，那边还有河流，我们还可以顺路加水，晚上就去板桥镇休息一晚吧。” 
　　板桥镇，位于临泽县，相对于大部分的甘省境内，这边算是比较多绿色了。 
　　黑手一边看着路，一边对照地图中的地形比对他们所处的位置。 
　　末世中建筑会崩塌，但是山川不会变化。 
　　太阳落山，天际线以肉眼可见的速度在变得暗沉。 
　　他们沿着301省道行驶。 
　　“就这吧，这个地方离河流最近，我们先加点水。”黑手赶紧说道。 
　　郑师武没有停下踩踏的油门，“不行，天快黑了，前面就是板桥镇了，我们现在时间不够，必须要赶紧过去。” 
　　“额行吧。” 
　　车辆疾驰，赶在天黑之前终于抵达了板桥镇。 
　　他们在空无一人的板桥镇街道上行驶，几分钟后他们找到了一个带有院子的房子。 
　　虽然这个院子是采用土夯的，可早些年的土夯做的极为稳固，现在依旧屹立着。 
　　院子的铁门敞开，里面有一栋三层小楼。 
　　二三楼都有铁栏杆围住，里面则是铝合金窗户。 
　　玻璃早已破碎，铁栏杆也锈迹斑斑。 
　　嘎吱！ 
　　郑师武将车停了到了院子中，从车上下来扭过头就过去把那扇铁门关闭。 
　　（求月票）

第1588章 第二波间谍抵达
　　太阳落山后，天色以肉眼可见的速度变得暗沉。 
　　郑师武从车内取出过夜必备的睡袋，还有一些食物，朝着这栋楼内走去。 
　　由于太阳落山，里面显得有些阴暗。 
　　但到底还有些光采，大略能够看清里面的情况。 
　　“二楼检查过了，没有丧尸，不过也没有地下室，最合适的就是这个套间了.”黑手拎着枪从楼上走了下来说道。 
　　郑师武点了点头，看向黑手指向的那个套间。 
　　这个房间是两个房间联通在一起的，都是木门。 
　　郑师武扫了一眼这个房子内部，末世前的一些家具都还留着。 
　　这些家具待会倒是能够派上用场。 
　　滴滴滴—— 
　　滴滴滴—— 
　　五点五十分了。 
　　这是郑师武设定的闹钟，每到这个时候他们就必须要待在一个安全的庇护所了，不然就要留在车内休息。 
　　车内放了很多物资，空间又小，极为狭促逼仄。 
　　即便把座椅打下来，也只能够半躺着，晚上休息的不是很好。 
　　他们白天都要高强度开车，晚上不休息好第二天精力有些不济。 
　　将睡袋等东西放到了外面的那个房间，他们赶紧跑出去将冰箱和一些比较大而重的东西挪移到房间里面。 
　　黑手中途去检查了一下铁栏杆测试强度，以防半夜爬墙丧尸过来，把铁栏杆直接掰断了。 
　　检查没问题后，两人回到了房间中，将这两扇门都关闭，并且用冰箱和茶几等东西堵在门后。 
　　数百斤的重量，丧尸很难推开。 
　　外面的这个房间没有窗户，但正合他们意。 
　　关上门后，整个房间就彻底暗下来了。 
　　郑师武拿着手电筒，研究着地图，思考明天行驶路线。 
　　研究了半小时后，他在地图中划出了一条线路。 
　　黑手在旁边提醒道： 
　　“老郑，明天可别忘了给车加水，不然后面再要找到加水的地方就难了。” 
　　“嗯，旁边有条黑河，明天上午就去加水。希望明天可以避开西北势力的人吧。”黑夜中，郑师武发出悠悠感慨。 
　　黑手开口道：“我觉得我们那辆车太显眼了，得与这边的环境融合一点，不然到时候到了嘉峪市，很容易被发现。” 
　　郑师武皱了皱眉头说道：“还有啥办法，总不可能把窗户砸了吧。” 
　　“要我说，等靠近了嘉峪市之后，我们就找个地方把车停着，步行到那附近。” 
　　黑手想了半天，也没想出来该如何再让这辆越野车更像是路边的报废车辆。 
　　路边的报废车辆，有很多都铺了一层灰尘，他们那辆车历经了沙尘暴看起来也有点沧桑。 
　　不过就是车头的挡板、车屁股的防护板，还有挡风玻璃外、车窗外的那一层铁栏杆，无一不能够看出这是一辆特殊的改装车。 
　　但是把这些东西卸了也不好，后面他们要回去也只能开这辆车，要是没点防护，路上遇到丧尸群很难办。 
　　“吃点东西睡觉了，今天太累了。”郑师武说着，从包裹中取出了干粮，一口干粮一口水吃着。 
　　黑手点了点头，他靠着身后的冰箱坐在防潮垫上，把玩着手中的蝴蝶刀，愣愣发呆。 
　　夜晚。 
　　黑河里的丧尸从河流中走了出来，从水中走出来的它们步伐较快。 
　　相比较于白天郑师武他们见到的那些普通丧尸，这些从河流中走出来的丧尸就像是一个精力旺盛的年轻小伙子一般。 
　　嘶吼声也更加嘹亮。 
　　一头爬墙丧尸在空中嗅了嗅，似乎嗅到了一丝人类的气息。 
　　本来板桥镇就距离黑河很近，爬墙丧尸的嗅觉要比普通丧尸更强。 
　　这头爬墙丧尸嗅着空中的人类气息，一边朝着郑师武他们所在的位置走去。 
　　距离石油城大概三十公里之外， 
　　柏县。 
　　从西北那边派来的第二支间谍已经抵达了这里。 
　　这一次的间谍队伍要比洪公操他们多许多，足足有三十七人。 
　　他们昨天抵达了这里，正在等着明天洪公操过来接他们。 
　　洪公操虽然在无线电台中说的很好，但是大佬还是有些怀疑洪公操有可能被发现投敌了。 
　　于是让景达干到这边的时候，试探一下洪公操。 
　　如果洪公操被囚禁了的话，绝对是出不来的。 
　　但要是洪公操带了其他的陌生人过来，那说明洪公操其实一直处于被监视的状态，那些陌生人很有可能就是监视洪公操的人。 
　　当然这些都是怀疑，一切只有等到明天见到洪公操之后才能够确定。 
　　石油城中。 
　　三叔正在与老罗他们商量着这件事。 
　　关于西北又派间谍过来这件事，他们早就知道。 
　　但是让他们没想到的是，这帮人竟然没有直接进来，而是让洪公操出去接他们进来。 
　　原本是他们如果直接进来的话，还需要让洪公操在大门口的暗中寻找。 
　　不然这帮间谍进来了，他们也认不出来。 
　　不过，现在第二批的那帮间谍突然说要洪公操出去接他们。 
　　这就会面临一个问题，洪公操出去了会不会搞事情，要是万一趁机逃走，或者不配合他们，告诉第二次过来的间谍真相，他们将这边的情况告知大佬那边。 
　　那三叔他们的计划就破产了。 
　　他们的计划是要让大佬一直觉得他在交易集市中有内应，交易集市这边一切都在他掌控之中。 
　　并且，通过反水的间谍，传递一些他们想传递的信息给到大佬，让大佬对交易集市产生误判。 
　　“我觉得还是第一个方案好，不要派人跟洪公操过去，这样不用解释身份，以免引起怀疑。”三叔对着下面的老罗和居天睿说道。 
　　居天睿想了想后说道：“不过第一个方案，可能需要较多的人手，而且要求大家配合度比较高，我担心明天容易被发现。” 
　　“人手问题，你那边民武处不是训练了一段时间了吗？拉出来当做训练了。”三叔一锤定音。 
　　老罗看了看居天睿，又看了看三叔。 
　　“那我现在就去和洪公操说，让他明天做好准备？” 
　　“嗯，去吧。” 
　　居天睿也站了起来， 
　　“部长，那我也去安排啦。” 
　　三叔点了点头道：“明日让他们早点出去，在驻守点位蹲好，不要被发现了。” 
　　“好的。”居天睿说完后便离开了。 
　　他们明天要把洪公操单独放出去，风险较大。为了避免洪公操与那帮间谍逃跑，他们要在路上的隐蔽处设置好看守点，以防他们中途逃跑。 
　　洪公操虽然最近在交易集市中享受到了颇为不错的待遇，有点乐不思蜀的感觉，但是知人知面不知心，谁都不知道他明天单独见到景达开会不会突然反水逃跑。 
　　为了避免这个情况，他们要确保他们一旦有异动，周围埋伏的人员立刻过去把他们拦下。 
　　现在禾丰已经带人提前抵达佟县，暗中监视着景达干他们了。 
　　他们的任何动静，都被禾丰等人监视着。 
　　洪公操现在已经回到了二挡住房中，虽然他依旧受到了监视，他可以在交易集市中自由行动，但不能离开交易集市。 
　　他也能在晚上的时候逛逛夜市，由于间谍的身份具备特殊性，所以给了他一份比较简单的工作，让他也能够在交易集市中获取积分消费。 
　　至于高照等人同样如此。 
　　老罗派人找到了洪公操，让他到了北区一个没人的地方，将此事交代。 
　　“明天，你就一个人出去接景达干他们，到时候我们全程会派人监视你们，你别想着跑，你们也跑不了。”老罗带着威胁的语气说道。 
　　洪公操赶紧说道： 
　　“我哪敢啊，何况待在这交易集市多舒服，我才不想回西北呢，我回去图啥啊” 
　　老罗盯着他说道：“希望你说的是真的，不然要是发现你明天有任何小动作，你的下场只有死路一条。” 
　　“放心吧，您要是不放心，可以派两个人跟我一起过去。”洪公操信誓旦旦地说道。 
　　“不必。” 
　　老罗摇了摇头说道：“要是派人过去，反而会引起景达干的怀疑。你就正常表现，也不要拉拢他，你的任务就是把他带到交易集市中去，其他的就交给我们。” 
　　“明白！”洪公操如小啄米般点头。 
　　“回去吧，明天会把你们当初的那辆车还给你。”老罗挥了挥手，让他离开。 
　　洪公操欠身离开，走在回去的路上，莫名有些感慨。 
　　在交易集市中的这段日子，让他感觉回到了末世以前。 
　　这边的生活对于他而言，比在西北好太多了。 
　　虽然也要干活，但很清闲。 
　　食物不用担忧，甚至这边还有露天电影院，这是他在西北从未看到过的。 
　　好像归顺石油城，也挺好的。 
　　老罗答应他，要是他好好表现，他能够慢慢成为三级人员。 
　　在了解了三级人员的待遇后，他迫切地想要在这边提升等级。 
　　眼见着交易集市发展，他看在眼里，知道随着时间的发展，西北绝对会落后于石油城。 
　　他深刻明白，跟着西北混没前途，跟着石油城混才是王道啊。 
　　回到了住所，高照凑了过来询问。 
　　洪公操犹豫了几秒，还是和高照说了。 
　　高照听到大佬要派来新的间谍，想来应该是相信了之前他与洪公操说的话了。 
　　之前他和洪公操在石油城的示意下，给大佬出了一个主意。 
　　那便是陆陆续续派出间谍伪装成为幸存者，在这边融入进去，最后通过晋升，升级到一定地位之后，兵不血刃地夺取石油城。 
　　但. 
　　大佬这样送人过来想要夺取石油城，目的无法达到，反而只能是不断送人头，送物资罢了。 
　　“那公操，你怎么想？”高照悠悠地问道。 
　　洪公操奇异地看了一眼高照，“还能怎么想，当然是听石油城的了。” 
　　“跟着西北混没前途，跟着石油城混多滋润啊，你看看我们最近多舒坦，大米米都尝试过了。” 
　　高照低着头说道：“嗯，你说的对。” 
　　洪公操突然挽住高照的肩膀，低声说道： 
　　“老高，我知道大佬对你不错，但是你想想，你实际得到了啥好处，都是空头支票啊。” 
　　“咱们啊，能过好一天是一天，能享福一天是一天，老是想那些有的没的没有意义。” 
　　“何况，我们再也回不去西北了，你想那些没有用的。” 
　　高照笑着说道：“有时候我还真是佩服你，心态真好。” 
　　“那肯定。”洪公操爽朗笑道。 
　　翌日。 
　　一大早居天睿便亲自带着最近训练的民兵处第八，第十二大队出去了。 
　　车辆行驶到每一处岔道口和关键的地方，都放了人下来。 
　　加上有周围哨点的把控，可以做到360度无死角监控。 
　　交易集市中。 
　　戴九生将那辆越野车交给了洪公操，他自己坐在了副驾驶，亲自跟跟着他行驶了一段路。 
　　“你们之前的包裹，手枪都在里面。记得我跟你说的话。”戴九生从驾驶位置下来，对着副驾驶的洪公操说道。 
　　“放心，我心里有数，我现在也是咱们石油城的一员了嘛。”洪公操腆着脸说道。 
　　戴九生不置可否，上了后面跟随而来的一辆车。 
　　然后原路返回石油城。 
　　这边交给第八大队和第十二大队了。 
　　洪公操看了看周围，似乎一个人都没有，但他知道在暗中一定有人在监视着他。 
　　没有必要搞幺蛾子。 
　　于是他上了车，朝着佟县驶去。 
　　从这边到佟县，只剩下不到10公里。 
　　就走g240路最好走，而且老罗让他走的路线就是这一条。 
　　他不敢违背。 
　　这辆车还是他们从西北过来的时候开来的，洪公操很熟悉这辆车的性能。 
　　保持着50公里每小时的速度，十几分钟后他便抵达了佟县城外的两条高速路交叉口。 
　　交叉口空无一人，只有数辆报废的汽车。 
　　但很显然，景达干他们还没过来。 
　　或许已经过来了，但是没有现身，还在暗中观察。 
　　洪公操没有着急，爬上了车顶坐着等待。 
　　半个小时后，他有些坐不住了。 
　　太阳太晒了，正要跑回车里面。 
　　就在这个时候，距离他不到两公里外的高速路旁边的民房小巷子中，缓缓驶出来几辆车。 
　　看到这几辆车后，洪公操眼睛一亮。 
　　来了。 
　　（求月票）(本章完)

第1589章 最佳演技
　　第1589章 最佳演技 
　　从前方的国道上驶来的那几辆车，停在了洪公操面前。 
　　最前面的那辆卡车上下来一个男人，面带笑意朝着洪公操走来。 
　　景达干他们其实早就到了这个约定的地点，但是担心洪公操被石油城给收买了，所以他们便在暗中观察。 
　　直到在暗中观察了半个小时，还没有发现异常后，这才决定出来。 
　　“老景！终于等到你了！”洪公操关上车门，朝着景达干走去。 
　　啪啪！ 
　　洪公操一把抱住了景达干，用力拍了拍他的后背。 
　　“你们可算是来了！” 
　　景达干面对如此热情的洪公操，愣了两秒，他记得自己和这个洪公操以前也没有这么熟吧，咋变得这么热情。 
　　紧接着，洪公操又饱含深情地说道： 
　　“你们不知道，身在敌营我成天胆战心惊，看到你们我太激动了！” 
　　景达干扯了扯嘴角，开口寒暄道： 
　　“你们最近怎么样？在交易集市还顺利吗？” 
　　洪公操苦笑着摇了摇头，叹了口气。 
　　“唉有愧于大佬啊，我与高照他们纵然挖空了心思，想尽了各种办法，但对石油城内部情况还是不够了解，另外大佬想要知道关于控制丧尸的秘密，我们也没有探查到。” 
　　景达干问道：“据说交易集市能够自由进出，石油城进不去是吗？” 
　　“对。” 
　　洪公操挽着景达干的肩膀说道：“交易集市任何人都能够进去，但石油城我们这些外来人根本进不去，我到现在都没进去过。” 
　　看了看他后面的那几辆车，“你让大家伙下来吧，我对你们第二纵队的人不是很熟悉，大家熟悉一下。” 
　　景达干于是朝着后面的手下过来，“都下来吧，互相认识一下。” 
　　呼啦啦一下子从车上下来了三十多号人。 
　　景达干一一对洪公操介绍，洪公操看着这些人心中大致有数。 
　　“我给你们讲一下进入交易集市的细节。” 
　　洪公操看了一眼旁边的景达干，“关于交易集市里面的情况，我之前在无线电台和你说过，现在就讲进入的时候需要注意什么。” 
　　“第一点，你们进去之前先要找个地方把这些车辆停好，还有车上的物资之类的，不然太扎眼了。” 
　　说着，他看向景达干问道：“老景，你都带了哪些东西呀？” 
　　景达干看向手下，其中一个手下拿出了一本本子递给了他。 
　　他打开本子，一边看着一边说道： 
　　“除了最基本的枪械子弹，还带了两挺火箭筒，20发炮弹，还有一些食物之外，还带了1吨黄金，还有抗生素、止痛药、退烧药和复合维生素之类的药品.” 
　　洪公操之前在与大佬的沟通中，就提到了关于交易集市中的生活开支问题。 
　　做间谍也需要费用和成本啊。 
　　没有经费，他们这帮人也很难在交易集市中长呆。 
　　所以这一次景达干便带了除了粮食弹药之外，末世之中最硬的流通货，药品。 
　　洪公操听着眼睛闪烁着光，这可比他来的时候舒服多了。 
　　“可以可以，有了这些基本东西，我们就能够在交易集市呆很长一段时间了，足够支撑到我们在里面找到工作，或者执行任务完成换取积分。” 
　　景达干把本子合上，看着洪公操说道，“你继续说，还有啥需要注意的。” 
　　洪公操从车里面拿了一个水杯，灌了两口继续说道： 
　　“第二点，你们带了普通衣服没有，光是现在这身衣服进去可不行。” 
　　景达干点头道：“带了，随时都能换上。” 
　　“那就行。” 
　　洪公操继续说道：“第三点，到了交易集市，新进入的人需要做个登记，涉及内容有你们之前在哪生存，还有职业，擅长什么，年龄等等。” 
　　“其中职业和擅长什么不重要，很多人都乱填写，但是你们从哪里来这个问题，你们不要写西北相关的。” 
　　“放心吧，这个我早就和他们交代过了。”景达干回答道。 
　　“嗯最后一点，那就是进入了交易集市，你们就不认识我了，这是以防万一，避免被交易集市的管理者盯上。”洪公操最后说道。 
　　“都听到没有？”景达干对着周围手下说道。 
　　“明白了！”众人异口同声地回答道。 
　　景达干看着洪公操，他感觉洪公操如此用心提醒，应该不太可能被石油城的人收买了。 
　　不然也不会如此贴心细致地告诉他们这些。 
　　“那上车吧！我已经帮你们找好了地方放这些车辆和物资，跟着我走就行，前面有很多他们的哨塔，得小心避开。”洪公操说着，一边朝着那辆越野车走去。 
　　景达干犹豫了几秒，跟了过去。 
　　“老洪，我跟你一辆车，路上咱们再聊聊。” 
　　“成。”洪公操听到景达干这么说没有意外。 
　　两人上了车，洪公操倒车后将车头调转。 
　　路上，景达干看了看车后座，时不时打量洪公操。 
　　“老洪，你之前说在交易集市中可以通过完成任务实现晋升，主要都是有什么任务呀？”景达干问道。 
　　洪公操目不斜视，盯着前方的道路，一边说道： 
　　“交易集市中有两种积分，一种是贡献积分，一种是交易积分。” 
　　“贡献积分可以兑换成交易积分，但交易积分无法兑换成贡献积分。” 
　　“要实现晋升主要就看贡献积分，贡献积分达到了一定数额之后，经过交易集市管理人员的考核，就可以实现升级，相应的待遇之类的都能够得到提升。” 
　　“另外，贡献积分主要是通过完成他们发布的任务，比如运输、搜寻到他们需要的物品，还有就是建造等等。” 
　　“交易积分获得渠道有很多，可以通过贡献积分转化而来，一比一的比例。 
　　另外就是你有什么物品可以拿来交易集市售卖，兑换到交易积分后就可以在交易集市的商业区买到你想要的东西。” 
　　随着洪公操的讲解，景达干对于交易集市有了更深入的了解。 
　　他听到这些之后，有些惊讶，在他看来这个制度极为契合末世中的环境。 
　　而且能够为交易集市带来大量的劳动力。 
　　“这些你好像没和我说过啊？”景达干突然问道。 
　　“啊？” 
　　洪公操表情一滞，妈的，心中暗道：妈的，差点露馅了！ 
　　“不是吧，我和大佬说过，大佬没和你说吗？”洪公操反问道。 
　　他一直跟大佬那边的沟通，都是老罗他们提前准备了的内容，让他说什么就说什么。 
　　之前他跟大佬那边说的，大部分都是交易集市这边漏洞百出，里面动荡不堪，经常残杀幸存者，里面的幸存者时不时会暴动之类的。 
　　之所以说这些添油加醋的坏消息，就是为了让大佬放心。 
　　交易集市是个四处漏水的桶，他们可以兵不血刃地通过陆陆续续派遣间谍过来，占据这个地方。 
　　“额。”景达干有些尴尬，大佬没和他说，他也不敢反问大佬为何不和他说吧。 
　　很快。 
　　他们便从国道拐入一条乡间小路。 
　　乡间小路上长满了杂草，幸亏这些天都没下雨地面干燥，不然下雨后泥泞不堪很难走。 
　　从这条小路中行驶了三公里之后，路边陆续出现了很多民房。 
　　“这个是葛家庄，距离石油城不算很远，你们可以开一辆卡车去石油城，其他这些改装的越野车就不要进去了。”洪公操提醒道。 
　　毕竟目前来看，一般的幸存者队伍有个车就不错了，然后还能够人手一把枪，子弹还不少，要是就这么进入交易集市，绝对会引起重点调查。 
　　“啥？你们当时不是步行进入交易集市的吗？我们还能开车进去吗？”景达干问道。 
　　洪公操苦笑着说道： 
　　“我当时低估了交易集市里面那些普通人的实力，其实对于一些幸存者团队而言，有辆车不算什么太稀奇的事情。” 
　　“我当时进去的时候打造的人设是生活在最底层的幸存者，但你们没必要啊。” 
　　“你们只要不把那几辆显眼的越野车开进去就行，还有枪支弹药的话，也可以不用带，非要带的话我建议就带两把，不过进入交易集市也需要上交。” 
　　那几辆越野车都经过了爆改，车顶上安装了一挺机枪，这么彪悍的战斗力，根本不像是普通幸存者。 
　　唯独那辆卡车，除了车头安装了挡板之外，就没啥大的改造了。 
　　末世之中，普通人基本都会把自己的车爆改一番，以便更加适应末世的环境。 
　　“行吧。”景达干听洪公操说的这些似乎还挺有道理，于是便选择了相信他。 
　　随后，洪公操带着他们来到了一处废弃的小学。 
　　这一处小学在末世前就荒废了，末世前由于年轻人压力太大不愿意结婚生小孩，出生人口暴跌，导致农村的大批小学关闭。 
　　这一处小学偏僻，一般人也不会来这里。 
　　他们将车开了进去，空荡荡的操场，腐烂的书桌，还有满地的落叶。 
　　篮球框破碎，柱子倒在了地上。 
　　教学楼中的窗户玻璃都破碎了，门窗残缺。 
　　楼上长满了杂草，看起来极为荒凉。 
　　他们将车开到了里面。 
　　洪公操拍了拍手说道： 
　　“我建议把贵重的东西拿出来，然后在旁边的那个小树林挖个坑埋下去，至于这几辆车嘛.开到食堂里面去，或者开到那几棵树后面，比较不容易被发现。” 
　　洪公操有经验，景达干点头道：“行，听你的。” 
　　随后，在景达干的命令下，给三十六个手下分派任务，让换好普通人的衣服后，出去挖坑的挖坑，停车的停车，搬东西的搬东西。 
　　洪公操与景达干坐在了教学楼前面的升旗台阶上。 
　　吧嗒吧嗒！ 
　　洪公操掏出烟后抽了两口，丢给了景达干一根烟。 
　　“嚯！你哪来的这玩意？” 
　　洪公操笑着说道：“这是石油城里面买的，好像是什么玉米须做的，挺贵的，我就买了这一包。” 
　　“咳咳，我也得跟大佬回复下了，我们已经汇合。”景达干抽着烟说道。 
　　太久没抽烟，有些不适应，呛了两下。 
　　洪公操心里一紧，但他脸上丝毫没有慌乱。 
　　“行啊，正好一起给大佬汇报一下。” 
　　两人上了洪公操的越野车，使用无线电台联系大佬。 
　　他们身后的那栋教学楼楼顶，楼顶杂草中有几个人趴在上面一动不动。 
　　张如风拿起对讲机低声汇报：“洪公操与他们上了车车，窃听组那边听得到吗？” 
　　滋滋—— 
　　“他们正在联系西北大佬，汇报他们已经成功碰面，目前洪公操没说错话。” 
　　一公里外，禾丰坐在车内，回答完张如风的话后，继续听着从洪公操那辆车上的窃听器传输回来的声音。 
　　窃听器在二战的时候就有了，并不一定需要网络。 
　　也能够通过无线电波传输。 
　　几分钟后，他们结束了与大佬的沟通。 
　　洪公操暗暗松了口气， 
　　刚才路上的时候自己不小心透露了一些关于交易集市的真实情况，而且还是没有和大佬说过的。 
　　在与大佬的沟通中，景达干也没有提到此事。 
　　只是汇报了一下目前他们已经成功汇合，由于景达干觉得洪公操到目前为止看起来还是心向西北的，所以景达干便没有避开洪公操与大佬沟通。 
　　一个小时后。 
　　坑挖好了，枪支弹药火箭筒，还有绝大部分的药品和黄金都放到了土坑内，并且用防水布遮盖，重新填土埋好。 
　　为了方便找到这个地方，他们在旁边的两棵树上，用匕首做了记号。 
　　就剩下一辆卡车了，景达干穿着脏兮兮破烂的衣服，对着洪公操问道： 
　　“老洪，我们接下来可以去交易集市了吧。” 
　　洪公操看着景达干等人，皱着眉头说道：“不对，总感觉哪里不对。” 
　　突然他看向景达干的手指甲和脸。 
　　“太干净了！” 
　　“你们身上还是太干净了，一般幸存者哪里会像你们这么干净。” 
　　“那咋办？”景达干问道。 
　　洪公操左右看了看，指向旁边的沙土说道： 
　　“手指插进去，弄点沙土搓搓脸吧，记住搞得自然点。” 
　　“多亏你的提醒！”景达干由衷地感谢道。 
　　在他看来，这些伪装都能够让他们能够更顺畅地进入交易集市。 
　　于是在洪公操的指点之下，景达干他们将身上弄得更脏了。 
　　“可以，完美！上车！”洪公操满意地看着自己的杰作。 
　　洪公操上了自己的越野车，景达干他们则乘坐另外一辆卡车。 
　　卡车上放着他们的行李，这些行李都是经过洪公操的“严密筛选”，觉得可以带入交易集市并且不会被怀疑的东西。 
　　两辆车，一前一后，朝着石油城的方向驶去。 
　　在他们离开后不到半个小时，民武处第十三大队的吴立带着四五辆车到了这里。 
　　他走到小学旁边的树林中，找到了树上的标记，将地面上的那些拿来伪装的杂草拿开。 
　　“挖！” 
　　(求月票)

第1590章 筹建自来水厂！
　　第1590章 筹建自来水厂！ 
　　洪公操驾驶着越野车走在前面， 
　　距离他数百米后，景达干他们驾驶着一辆卡车跟随而来。 
　　前方的道路交叉口，一座高耸的哨塔伫立着。 
　　哨塔上的编外人员夏良峰看到了洪公操和后面的那辆车，连忙拿起了对讲机汇报： 
　　“居处长，他们已经抵达了3号哨塔，距离交易集市只有7公里了。” 
　　“好的。”居天睿的声音从对讲机中传来。 
　　他在距离这边不远处的一处岔道中，这一次的任务他全程负责。 
　　跟踪组、监听组、还有紧急应急组，乃至于交易集市外面哨塔的值班人员，这一次都全部归他来指挥。 
　　他通过各个组了解到洪公操他们的情况，并且给出行动安排。 
　　居天睿坐在防爆车内，对着旁边的作战人员说道： 
　　“联系戴九生，当他们进入交易集市的那一刻，立刻拿下他们！” 
　　“嗯对了，另外提醒一下守卫队长曹乐，让他不要拦下那辆卡车，瓮城中相应的检查正常做，警卫队做好安防工作。” 
　　“收到。”作战人员立刻联系相应人员。 
　　之所以没有立刻拿下他们，就是担心被景达干察觉出来端倪，告知大佬，现在景达干虽然把无线电台放到了小学旁边的树林中了， 
　　但是。 
　　根据窃听器，他们了解到景达干他们携带了两把手枪进入瓮城。 
　　偶尔进入交易集市的幸存者，是拥有枪械的。 
　　他们一行三十多个人，拥有两把手枪，十来发子弹不算奇怪。 
　　现在不拿下他们，就是为了待会他们进入交易集市之后，冷兵器，热武器都没有。 
　　到了那个时候，他们就是砧板上的鱼肉，只能任由居天睿他们宰割。 
　　正在大门口值班守卫的曹乐，正在门边看着外面。 
　　他早已收到消息，今日会有一支间谍队伍过来，让他配合做好工作。 
　　此时收到了居天睿最新消息，赶紧打起精神来。 
　　这件事在守门队中就他一个人知道，其他的手下都不知道此事。 
　　另外一边。 
　　景达干忐忑地坐在副驾驶，从哨塔边上经过。 
　　如洪公操所跟他说的一样，哨塔中虽然有守卫，但是并不会排查他们这种不算奇怪的队伍。 
　　如果出现类似于装甲车，或者爆改的战车，那势必会引起注意。 
　　一辆破旧的卡车而已，甚至连车牌都没有，在幸存者队伍中不算什么。 
　　靠近交易集市后，路上的车辆多了许多。 
　　时不时还有几辆满载着建筑材料，或者木头的卡车从另外一条路并道过来。 
　　到了这个时候，即便不用洪公操带路，景达干他们也知道怎么去交易集市了，只需要跟着这些车走就行了。 
　　道路两边也时不时出现一些幸存者，这些幸存者有些开着车，大部分则是通过步行。 
　　身上的东西负担太重，有些甚至采用了几十年前的那种独轮车，这种独轮车不是木质的，而是从不知道哪辆报废车辆上拆下来的轮胎。 
　　有些则是推着板车，板车上放着各种各样的东西。 
　　自从前些日子金虎帮被石油城打爆之后，交易集市周围五公里范围没有出现过抢劫的暴徒了。 
　　从而使得这些幸存者也敢走主干路。 
　　距离交易集市还有两公里，拐了一个弯之后，前方豁然开朗。 
　　诺大的一片小平原中央屹立着雄伟的高墙。 
　　高墙中有根长长的烟筒正在冒着白烟， 
　　黑色柏油路面上，上千个幸存者统一往一个东边走去。 
　　看到如此繁荣的场景，景达干暗暗吃惊。 
　　这还是在交易集市外面，竟然有如此繁盛。 
　　如果是在交易集市之内，恐怕还要更加热闹。 
　　至于洪公操此刻，已经淹没在车流之中了，不过他们倒也不慌， 
　　该要注意的细节，洪公操刚才都已经和他们说过了。 
　　景达干所在的那辆卡车，紧随一辆运输卡车后面，朝着交易集市大门驶去。 
　　在他们旁边的一群幸存者看着景达干所在的那辆卡车，卡车车斗上坐着三十几个人，很拥挤。 
　　但是有车啊！ 
　　不用走路。 
　　“猛哥，我们到时候也去买辆车吧，就不用这么辛苦走路了。”幸存者中，有个年轻的小伙子对着前面的一个男人说道。 
　　前面的男人眉头一皱，开口回答道： 
　　“买车？买一辆整车多贵啊，外面大把的报废车辆，我们自己找点零部件组装一辆车不就行了嘛！车容易，难在燃油！加不起燃油啊！” 
　　“可是.” 
　　就在这个时候，另外一个残留着斯文气质，带着一副破了个洞的眼镜男人质疑道： 
　　“可是，我们团队中没有人会组装车辆啊” 
　　为首的男人摆了摆手，满不在乎地说道： 
　　“没事，我认识会修车的人，到时候给他几个积分，他会帮我们组装。” 
　　“那就好。”斯文男人点了点头。 
　　他们这些人没有车，做任务搜寻物资也不能走太远，毕竟靠一双脚走不来多远。 
　　等他们有了车，就能够去更远的地方搜寻物资了。 
　　末世这么几年，让他们学会了精打细算。 
　　来了交易集市之后，他们习惯将每一个积分在刀刃上。 
　　不过好歹有些盼头，雷暴天灾之后，通过这三个月的努力，他们摆脱了饥饿生死线，手中存了点积分。 
　　现在虽然无法在交易集市中买一辆车，但是他们有积分存款，没有生存的压力，还买了紫外线灯，加上他们这么多年锻炼出来的生存技巧，足以让他们在外面活下来。 
　　只是，偶尔也会有意外发生，死几个人。 
　　“猛哥，我有点渴，你的水壶给我喝口水呗？”年轻小伙子朝着前面男人说道。 
　　猛哥闻言问道：“你的水壶呢？今天出发的时候不是帮你加满了吗？” 
　　“喝光了，现在都十月份了，天气还这么热，我.” 
　　猛哥扯下身上的水壶，丢给了他。 
　　此时是在下午两点，一天当中最热的时候。 
　　黑色的柏油路被太阳炙烤，变得有些发软黏鞋。 
　　他们不能在同一个地方停留太久，不然鞋子和柏油会粘连到一起。 
　　猛哥一边走着，一边看着空气中氤氲的热浪。 
　　心中有些担忧。 
　　自从雷暴天灾过去，至今已经三个月了。 
　　一滴雨都没有下。 
　　三个月，气温一直保持在35度以上，最高达到了45度。 
　　虽然没有像前些年的那一次极热天灾那么恐怖。 
　　但是，似乎天气有些反常，太久没下雨了。 
　　一般来说，在南方一个月不下雨就能够称之为干旱，北方则是两个月不下雨称之为干旱，西北那边三个月不下雨也算正常。 
　　这涉及到不同的地方，植被也有所不同。 
　　像是在南方，三个月不下雨算是大旱了。 
　　不过之前那一场持续了好几个月的雷暴暴雨，让很多洼地都填满了水，旱情倒没有那么严重。 
　　不过要是持续不下雨，干旱问题会变得愈发严峻。 
　　末世就是这么难熬。 
　　对于普通幸存者而言，挑战不仅仅是丧尸，还有多变的环境天灾。 
　　这鬼天气，要么就不下雨，要么就连续下几个月。 
　　或者连续几个月都不下雨，干的要死。 
　　在如此恶劣的环境下，种植庄稼所需要的水源也会成为一个问题。 
　　末世前南方种植水稻，晚稻一般于6月中下旬播种，10月上中旬收获。现在三个月不下雨，要是在南方露天种植水稻，水稻直接就枯死了。 
　　除非靠近水库和河流周围，利用水库中的水灌溉水稻。 
　　可是，丧尸喜水。 
　　露天的湖泊、河流、水库等等地方，往往都是丧尸最多的地方。 
　　种种复杂原因之下，使得外面的幸存者要实现自己种植，难度极高。 
　　猛哥悠悠叹息道： 
　　“我希望能下雨，但又希望不要下雨这鬼日子真是唉.。” 
　　斯文男子宽慰道： 
　　“交易集市最近不是在准备弄自来水厂了嘛，到时候我们实在不行可以在交易集市中休息一段时间，那边肯定不缺水。” 
　　“哦？是吗？你听谁说的？”猛哥问道。 
　　斯文男子想了想后说道： 
　　“昨天啊，您不是认识7890队的老大吗？叫啥来着，乌鸦哥？” 
　　“原来是他啊，他跟你说的吗？”猛哥问道。 
　　“不是，我是听他手下聊的。好像是要从西南边的那个南湖湾水库引水过去.” 
　　“南湖湾，那地方倒是足够大！不过有二三十公里吧？这么远把水引过去，也是个巨大工程了。” 
　　“没有那么远，南湖湾到交易集市直线距离不到十公里。” 
　　“嗯。” 
　　猛哥点了点头，突然眼睛一亮开口问道： 
　　“既然他们要在交易集市打造自来水厂，那肯定要挖沟渠把水引过去，十公里的沟渠，工程量很大，到时候他们肯定要招工！” 
　　“我们到时候可以去参加啊！这种他们石油城官方发布的任务最爽了，都是贡献积分，而且每天能拿到的积分也不少！” 
　　“对呀！猛哥我就是要跟您说这个！”斯文男子用力点头道。 
　　“行，到时候你进了交易集市之后，你立刻就去任务大厅蹲守着，一旦他们发布了任务，你立刻报名！”猛哥交代道。 
　　“好嘞！”斯文男子用力点了点头。 
　　他今天一路上正想着该怎么说服老大放弃出去搜寻物资，停留在交易集市休息几天，等一等交易集市这边的动静。 
　　一旦发布了最新工程任务，他们如果速度够快的话，抢到就是赚到。 
　　完全就是挣钱买卖，不像他们有些时候出去搜寻物资，遇到倒霉的情况，仔细算算，还是亏本的。 
　　亏得在于他们的消耗的粮食。 
　　而只要参加了石油城发布的任务，包吃是基础，另外还会发放积分。 
　　这可是香饽饽。 
　　交易集市的任务大厅，每天都会发布很多任务。 
　　有些任务常年放在那里没人完成，要么是难度太高，或者距离太远，亦或是一些信息类的任务，只能够凭运气。 
　　但也有些任务，一发布出来，便会引起众人哄抢。 
　　谁都想要接石油城的基建任务。 
　　这种任务最受欢迎。 
　　洪公操在进入交易集市的时候，朝着曹乐打了个招呼。 
　　曹乐没有搭理他。 
　　他最讨厌交易集市的两个人，一个是民武八处的张如风，一个是洪公操。 
　　两人都有一个共同特点，那就是脸皮极厚。 
　　他第一次见张如风，这家伙就好像和自己很熟悉一样，他不喜欢这种自来熟的家伙。 
　　洪公操这个反水的间谍也是如此，明明不咋熟悉，这两次出去都叫自己老曹，整的好像他们关系很好一样。 
　　洪公操看到守门队长曹乐没搭理自己，也没觉得尴尬，开着车进入了瓮城，接受常规检查。 
　　他进入瓮城后发现，今天的警卫队似乎要比往常多了一倍。 
　　估计就是为了抓捕景达开他们而做的准备。 
　　想到这里，洪公操内心默念：不要怪我，我也是被逼无奈. 
　　进入交易集市后，他便被戴九生拦住了，让手下把他的越野车开走。 
　　“戴队长，这边应该没我事了吧，我要不走.” 
　　“不行，你在这边看着，少了一个人唯你是问!” 
　　“冤枉啊，我完全按照你们交代做事的啊！！” 
　　“别说话！” 
　　“哦。”洪公操有些委屈地蹲到了旁边的地上。 
　　景达干他们还没到，他又不能离开，太过于无聊只好在地上随便捡起一根树枝画圈圈，以此来打发时间。 
　　五分钟后。 
　　景达干跟随着前面的那辆运输卡车来到了交易集市大门外。 
　　“你往这边走！那边是运输车队专属通道！”曹乐看到景达干的那辆卡车后，走了过去拦下。 
　　景达干看着走过来的曹乐原本有些紧张，听到他说的话后松了口气。 
　　“啊，不好意思，我是第一次来交易集市，不太懂这边的规矩。”景达干扯出一丝讨好的笑容说道。 
　　“嗯，在这边排队进去吧。”曹乐指了指幸存者车道。 
　　“哦哦，好谢谢！” 
　　曹乐说完后，便离开了。 
　　在他们前面还有三辆车，正在普通接受检查，依次进入。 
　　进入交易集市一共有三道，入城大门口的时候会粗略检查一下车辆中是否有爆炸物。 
　　第二道则是通过安检仪器，扫描人身上，安检人员会手持设备，沿着被检者的身体表面进行扫描，一旦有金属物品，便会发出声音震动。 
　　这一套设备都是从机场那边拿来的，方便了交易集市幸存者进出检查。 
　　另外对于他们的物品也需要过安检设备，发现有问题的东西必须上交寄存。 
　　至于第三道，则是需要登记信息报备，包括物品寄存等等都是在这里完成的。 
　　交易集市并不缺乏电力，完全能够支撑起来这一套设备。 
　　大致扫描了一下他们的车辆，卡车上的那些人都被喊下来排队。 
　　大门守卫按照惯例对着景达干等人询问： 
　　“有没有携带枪械炸弹等热武器？” 
　　“有两把手枪，还有13发子弹。” 
　　“拿出来。” 
　　景达干赶紧拿了出来，他遵循洪公操的叮嘱，听话老实地交出来。 
　　现在不叫出来，待会检查到了就麻烦了。 
　　守卫接过了两把手枪，然后交给了另外一个人。 
　　“队伍编号多少？” 
　　“我们第一次来？” 
　　“第一次？” 
　　“对。” 
　　“嗯待会你们登记的时候有了号码牌之后，枪和子弹会贴上你们的号码牌，你们出交易集市的时候，会原封不动把枪与子弹还给你们。” 
　　“好好，谢谢谢谢。” 
　　守卫看到如此配合的景达干，有些诧异。 
　　一般第一次来的幸存者，特别是带了枪械的幸存者，他们在第一次上交的时候都会有些纠结犹豫。 
　　没想到眼前的这个人倒是如此爽快，不用他浪费口舌。 
　　“嗯，把车往前开吧，后面那些人也是和你们一起的对吧？”守卫指着后面的那几十个人问道。 
　　“对的，一起的。” 
　　“嗯，没问题了，进去吧。” 
　　“好的。”景达干松了口气，擦了擦汗水，爬上了车。 
　　（求月票）

第1591章 招募设备维修师
　　“各组注意，他们进入了瓮城，检查完后准备收网。”曹乐站在门边，看到景达干他们进入了瓮城后拿起对讲机说道。 
　　李正平坐在一个搭建的开放式亭子中，抬起头看到了远处排着队的景达干等人。 
　　却说景达干等人进入了瓮城后，好奇地四处打量瓮城。 
　　他们第一次来交易集市，对这边的一切都很陌生。 
　　很快，便轮到了他们。 
　　“站到这上面去。”一个检查人员对着景达干说道。 
　　景达干看了看后面的检测门，还有检查人员拿着的检测仪器，这和末世前机场中的安检通道看到的一模一样。 
　　专业！ 
　　一叶落而知秋，见微知著。 
　　从这个小小的细节，景达干感觉交易集市这边挺有条理的。 
　　他站到了一个30厘米的小台子上，安检人员示意道： 
　　“抬起手。” 
　　景达干配合地双手打开，安检人员在他身上扫描。 
　　突然扫到他口袋的时候，发出滴滴滴滴的声音。 
　　景达干赶紧从口袋中掏出一块怀表。 
　　安检人员接过怀表，打开看了一眼便还给了他。 
　　“转圈。” 
　　景达干赶紧转了个圈，安检人员拿着扫描仪在他身上扫描，从头到脚，鞋子都不放过。 
　　扫描中，景达干不知道是不是错觉，他感觉这个安检人员捏了一下他的屁股蛋子，让他惊出一身冷汗，提肛紧缩。 
　　“好了，下一个。”安检人员挥舞着手中的安检设备，朝着后面排着队的人示意。 
　　“好的，谢谢。”景达干走了下来。 
　　排着队来到了李正平那边进行登记。 
　　“姓名。”李正平如常问道。 
　　“李达康。”景达干不想报出真实姓名，于是随便扯了一个名字。 
　　李达康？李正平听着对这个名字感觉莫名熟悉。 
　　抬起头问道：“你们是第一次来交易集市？” 
　　“对。” 
　　“你们前面几年都在哪里？简单说一下。” 
　　景达干把他早在路上就想好的一套说辞讲了出来。 
　　“嗯，团队一共多少人？” 
　　“37人。” 
　　“团队名称叫做什么？” 
　　“红蝎会。” 
　　“好，这些表格你拿过去与你们团队填写一下，然后再交给我。”李正平递给他们一叠纸。 
　　等到他们填写好后，录入了他们团队每个人的信息之后，李正平递给他们每个人一张个人号码牌，另外还有一张红色的团队号码牌。 
　　“在交易集市中，所有的交易行为都需要通过号码牌，这张团队号码牌的权限会更高一些，积分限额也更大，好好保管。” 
　　李正平指了指瓮城墙壁上悬挂的那些竖幅，提醒道： 
　　“多了解一下交易集市中的规则，记住不要在交易集市中斗殴，不然后果很严重！” 
　　“是是是，我明白。” 
　　“去吧。” 
　　景达干他们通过了安检登记，来到了瓮城大门这边等待，他们需要凑到一定的人数才能够进去。 
　　在景达干他们前方，有一道铁闸门。 
　　铁闸门下面是滑轮，就像是火车过路的那种轮滑铁闸门是一样的。 
　　曾经这边是每次进人的时候，将交易集市大门打开，然后放人进去。 
　　但是交易集市大门开启时间太长了，而且每天开开关关无数次影响卷轴的寿命。 
　　从交易集市到瓮城肯定还需要一道阻拦，以免造成人流拥挤等问题。 
　　于是便采用了轮滑铁栏杆的办法。 
　　隔着一道铁栏杆，景达干他们看着里面的交易集市。 
　　诺大的交易集市，里面的房屋鳞次栉比，他们正对的位置正好是中区商业区。 
　　商业区距离瓮城大门大概有50米，中间什么建筑都没有，只有主干道和侧干道。 
　　白天的商业区人口比较少，整条街上只有零星的数十个人街区走。 
　　要是到了晚上，商业区的人数直接暴涨，有些类似于法定节假日景区的那种人潮汹涌，人挤人的场面。 
　　毕竟白天大家都要干活赚取积分，白天有空出来的人，基本都是类似于洪士熊这种有积累的人。 
　　“队长，好像里面人不是很多啊”景达干后面有个手下凑了过来说道。 
　　“嗯，还没进去，看到的只是一部份，等进去之后就知道了。”景达干回答道。 
　　说着，他朝着后面看了一眼。 
　　嘴角微微上扬，按照洪公操跟他说的，最难的一关就是登记和安检。 
　　他们都通过了，接下来进入了交易集市，只要他们不犯事，交易集市中的管理人员也不会过来找他们麻烦。 
　　没想到进入交易集市这么简单，比他想象中的简单太多。 
　　一切都按照计划进行。 
　　异常顺利。 
　　几分钟后，身后的幸存者越来越多。 
　　凑够了五十人之后。 
　　铁闸门轰然打开。 
　　叮当当~ 
　　铁闸门下面的轮滑滚动，迅速将铁闸门拉开。 
　　景达干身后的那些幸存者往前走去，景达干等人见状也跟着往里面走去。 
　　走进了大门之后，眼前豁然开朗。 
　　这里面比他们想象中的要更大。 
　　“刘鹏，待会你把车开到停车场那边”景达干扭过头对着后面的手下说着话。 
　　突然侧边的一排穿着绿色马甲，手持枪械，看起来像是警卫队中走来了一个人。 
　　景达干等人心一缩，有些紧张地看着他。 
　　“你们是新来的吧，你们跟我来领取一些基本生活物品。”戴九生面带笑容地说道。 
　　“生活物品？还有这种好事？”景达干瞪大了双眼。 
　　这事洪公操可没有跟自己说啊。 
　　“对，你们今晚要在这边住吗？”戴九生问道。 
　　“额要的。”景达干点了点头。 
　　戴九生继续说道： 
　　“我们这边住宿收费，你们缴纳积分，自然也会给你们一些基本生活物品，牙刷牙膏之类的，赶紧的！” 
　　景达干闻言原本想要拒绝，但是他感觉拒绝这个行为会非常奇怪。 
　　一般幸存者遇到这种好事，恨不得能够多拿点，怎么会拒绝呢。 
　　为了不暴露引起怀疑，他开口道：“行，那我们这辆车.” 
　　“先去领取了生活物品，待会再开到停车场，免得麻烦。”戴九生回答道。 
　　“哦，那麻烦了。”景达干顺从点了点头。 
　　戴九生扫了一眼他们，带着他们往北区走去。 
　　刚才原本要在交易集市门口动手，将这些人抓捕。 
　　但是怕会引起剧烈反抗，导致引起混乱。 
　　于是居天睿干脆修改计划，把他们引到北区再控制。 
　　至于原本在门边等待的洪公操，在修改计划后便被拉走了。戴九生与四五个守卫带着他们走到了北区。 
　　北区这边暂时没有大开发，目前暂时建造了监狱和任务发布大厅，还有行政管理中心，另外新兵训练营也在这边。 
　　幸存者人数相对较少一些。 
　　带着他们到了监狱门外，戴九生让车上的人下来。 
　　景达干隐隐感觉有些不太对劲，他看到四周突然围上来一群穿着绿色马甲的守卫。 
　　“咳咳，那个这位兄弟，不是要去领取生活物资吗？是要进去吗还是？”景达干对着前面的戴九生问道。 
　　戴九生挥了挥手，往后退了几步。 
　　“把他们都给我押进去！” 
　　“？？？？” 
　　“？？？？” 
　　景达干懵逼了，啥？ 
　　可是周围围过来的那些持枪守卫，冷冰冰的枪口让他清醒过来。 
　　“洪公操！” 
　　他发出一声嘶吼，他意识到自己是被坑了。 
　　就在这个时候，从监狱里面走出来一个人，正是洪公操。 
　　他小跑走到了戴九生身边，对着景达干等人点了点。 
　　“戴老哥，没错，一个没少，没啥事的话我就走了哈。” 
　　“嗯，去吧。”戴九生拍了拍他的肩膀。 
　　洪公操被拍了肩膀，与有荣焉。 
　　“洪公操，你他娘的反水叛变，不得好死。”景达干看到洪公操与戴九生熟络样子，愤怒不已。 
　　洪公操看向景达干，劝慰道： 
　　“老景啊，你年纪也不小了，脾气收一收啊，我这是为你好，西北有啥好待的，你要是跟着石油城混，包你吃香喝辣的。 
　　我还是劝你啊，早点归顺了” 
　　景达干面对四周围上来的持枪守卫，呜呼哀哉。 
　　有枪跟没枪完全是两种概念。 
　　何况他们现在身上就连一把冷兵器都没有，怎么反抗。 
　　徒劳无功。 
　　除非是找死。 
　　景达干拧着脖子倔强道：“我就是死，我也不会投降！也不会归顺石油城！” 
　　洪公操摇了摇头，“过几天你就会改口说真香了。” 
　　说着，他往交易集市南区走去。 
　　石油城给他安排了一个活，最近交易集市中在打造木质家具，他去流水线开机器。 
　　那台机器很简单，无非就是把大树的表皮切割开，切到一定的厚度。 
　　他的工作很简单，就是一开一关。 
　　“拿下！”戴九生喝道。 
　　“队长，要不我们跟他们拼了？”手下凑了过来，对着景达干问道。 
　　景达干长吁一口气，“算了，暂时先投降吧，先把命留着，找机会再逃出去！” 
　　听到队长说暂时投降，手下们也松了口气。 
　　死，谁都不想。 
　　没有反抗，便被戴九生他们控住了。 
　　监狱就在前面，直接便押送到了监狱里面。 
　　砰！ 
　　铁栏杆关闭，景达干坐在监狱角落呆呆地看着铁栏杆。 
　　他到现在都没缓过神来。 
　　太突然了。 
　　刚才明明一切都顺利的，结果突然来了个180度大转弯。 
　　想起前面洪公操跟自己说的那些提醒话语，还有热情的样子。 
　　他原本还有些感激，可现在看来都是洪公操在演戏。 
　　洪公操演戏是在是太好了，他根本察觉出任何问题。 
　　他的眼神逐渐凌厉，“洪公操！有朝一日我必弄死你！” 
　　不多时。 
　　民武处十三大队的吴立等人也回来了，他们带着景达干等人这一趟所有的物资返回。 
　　还不错，几箱珍贵的要药品，还有1吨黄金，武器若干。 
　　戴九生将人交接给监狱负责人后，便离开了这里。 
　　“居处长，已完美收网，那帮人都关起来了。” 
　　“好。” 
　　居天睿此时也来到了交易集市的门口，这一次完美行动，有两支民武处的大队出来执行任务，也算是实战练兵，表现都还不错。 
　　这让他心情不错。 
　　就在这个时候，居天睿收到了老罗的消息。 
　　“老居，事情干完没？部长在问这个事。” 
　　居天睿翘起了二郎腿，拿起对讲机回答道：“搞定了。” 
　　“那赶紧过来开会，商讨自来水厂的事情。”老罗说道。 
　　“好。” 
　　交易集市北区。 
　　三号楼，任务大厅。 
　　一个中年男人面色激动地走了进来，在任务大厅的荧幕中搜寻他想要的信息。 
　　任务大厅的大荧幕是led屏，每过一段时间上面的任务便会发生变化调整。 
　　他是一个普通五级人员，今天原本想要照常去外面山里面找点野货，无意间听到了一个消息。 
　　交易集市可能要修建自来水厂，任务大厅已经开始招募自来水厂所需要的有自来水厂工作经验的人了，据说给到的积分还不少！ 
　　目前主要职位有三个：水质检测员、维修工程师、抄表员。 
　　而他就是自来水设备维系工程师。 
　　这个职位要求是能够做自来水设备的检修、维护和故障排除工作，确保设备的正常运行。要能够熟悉自来水设备的结构和工作原理。 
　　他在以前的自来水厂干了十几年，维修设备经验简直不要太丰富！ 
　　他快速在任务屏幕上搜寻，终于在中间的位置看到了黄色大字，上面清楚地写着： 
　　招募自来水厂水质检测员，待遇0.7积分/天，包吃。 
　　招募自来水厂设备维修师，待遇1积分/天，包吃。 
　　招募抄表员，待遇0.5积分/天，包吃。 
　　备注：没有相关经验者不准来应召，欺骗行为将会受到重罚！ 
　　1个积分已经不少了，要知道在工地中干活的那些普通卖苦力的幸存者一天也不到一个积分。 
　　何况自来水厂设备只好安装好了，也不会天天出故障，只要设备没出问题，自来水厂设备维修师就只需要去检查检查，很清闲的工作。 
　　而且最重要的是，还包吃！ 
　　石油城发布的这种建造任务，基本都包吃的，只有包吃，他们才能够攒下更多的积分。 
　　中年男人看到这一条信息后，嘴唇颤抖。 
　　终于，轮到他钟九龄的好日子了！ 
　　一个积分，足够他养活妻子，不用出去冒着危险漫山遍野地搜寻山货了。 
　　他激动地走到了窗口，对着里面的工作人员说道： 
　　“我要应召13号工作任务，自来水厂设备检修师！” 
　　（求月票）(本章完)

第1592章 争相应召，不能错过的好机会！
　　第1592章 争相应召，不能错过的好机会！ 
　　石油城。 
　　居天睿从交易集市赶来会议室。 
　　会议室内，正在讨论关于自来水厂一事。 
　　末世爆发没多久，自来水便停了。 
　　以往的大樟树基地里面有一个山塘水库，蓄积着许多水，倒也没缺过水。 
　　而石油城这边，以前人少，也没有想着筹建自来水厂。 
　　但挖掘了几个大型蓄水池，还有挖了十几口深井拿来供应生活用水，至于工业建筑用水则是连接了附近的一条河流。 
　　雷暴暴雨中，洪水漫灌，大型蓄水池蓄满了水。 
　　可是现在都三个月过去了，蓄水池只剩下不到五分之一的水，甚至连地下水水位也下降了。 
　　南边的那条河流水位线也下降了四分之三。 
　　眼看着再这样下去，交易集市目前的建造工程都会因为缺水而暂停。 
　　生活用水虽然能够依靠地下水多支撑一段时间，但是也有缺水的危险。 
　　他们不能等到真的缺水了才开始行动，谁都不知道什么时候才会下雨。 
　　总不可能等到下雨来缓解目前的问题吧. 
　　什么时候下雨，充满了不确定性，谁都不知道。 
　　刚进来，就听到解长山的声音。 
　　“按照部长的意思，不能停下现有的工程建造，还要开挖十公里的沟渠的话，我需要起码增加1000号工人，才能够在10天内挖掘好。” 
　　“部长。”居天睿走了进来，随便找个位置坐下。 
　　三叔点了点头，对着解长山问道： 
　　“工人方面没有问题，你正好也有自来水厂建造的经验，交易集市工地这边的工程你可以交给方景信。你专注建造自来水厂，最快半个月，最慢20天我希望可以把自来水厂建造完毕。” 
　　基于目前基地中工业用水的情况，如果后面一个月再不下雨的话，周围的那条小河流可能会断流。 
　　到了那个时候，工业用水都无法得到保障，势必会影响基地中的建造进程。 
　　解长山听到只给他20天的时间，他思索片刻后艰难地道： 
　　“20天太短了。最快也需要一个月。 
　　而且，自来水厂的建造非常复杂。 
　　我需要找个经验丰富的设计师来设计建造图纸，水处理厂通常建好几个水道/水池/水罐，分别承担捞渣、沉淀、加药、加气、搅拌、储水等功能，最后输出自来水/达标排放水。 
　　这些需要有专业的设计师，我虽然也能画图，但是我精力不够，无法两边兼顾. 
　　另外还需要装配工人.” 
　　三叔听完后说道： 
　　“好，那就给你一个月的时间。” 
　　“同步发布招募令，给出高额的积分奖励找到图纸设计师等人才，另外联系总部基地那边看能不能提供相应的人才支持！” 
　　“另外，自来水厂所需要的设备、材料等等，都在仓库中清点一遍，有的直接用， 
　　没有的联系总部基地寻求帮助，总部基地也没有的话，也一并发布任务，让幸存者帮我们找。” 
　　“同时。” 
　　三叔看向居天睿，“民武处那边，你也可以让他们出去寻找自来水厂的设备。” 
　　居天睿点了点头道：“好的！” 
　　自来水厂，现在已经到不得不建造的时候。 
　　但是自来水厂的建造没有那么简单， 
　　首先就是水源，石油城西南部有个南湾湖，那里面有很多丧尸，要想从中取水，就得面对丧尸的冲击。 
　　其次是将水源运输到石油城，距离10公里，开挖的沟渠很长，这是个大工程。 
　　然后则是水源的消毒杀菌一条龙，需要建造厂房，厂房的设计施工都很复杂。 
　　整个过程要在一个月之内搞定，对于解长山来说充满了挑战。 
　　他低着头在纸上写写画画，设计和规划：包括选址、设计图纸、环境评估；土地平整和基础建设、还有主体建筑和设备安装，包括厂房建设、水处理设备安装和调试，这也是一个耗时的过程，系统调试和测试。 
　　他将这些罗列出来，梳理了一个时间轴，而这个时间轴终点就是一个月。 
　　这些内容需要同步去做，如果按照一个个来，一个月绝对来不及。 
　　像是这种工程，放在末世之前几个月时间是绝对要的。 
　　但一个月并非无法达成，不过就是累一些。 
　　众人又商讨了一下关于自来水厂的内容，确定了每个人的工作任务之后，各自便离开了。 
　　老罗那边第一时间联系任务大厅工作人员，发布了一些解长山增添所需要的职位。 
　　整体建造工程，包括了搭建厂房组、开挖沟渠组，设备组装组七八个组。 
　　所需要的各个专业的人员数量超过了2000人。 
　　任务大厅加码发布职位，瞬间引起了整个交易集市的轰动。 
　　从外面回来之后，就立刻来到任务大厅蹲守的何梁伟， 
　　羡慕地看着那个中年男人应召了自来水厂设备维修师的工作， 
　　同时，他也确定了交易集市的确要修建自来水厂， 
　　不然也不会招募自来水厂设备维修师。 
　　可是，到目前为止修建自来水厂的工程还没有发布，其他他们能够干的岗位。 
　　他看着那个中年男人登记好后兴奋地离开。 
　　看着人来人往的任务大厅，百无聊赖地看着外面，脑子里面思绪万千。 
　　扭过头，习惯性地看了一眼任务大厅的荧幕。 
　　骤然出现了一排新的岗位。 
　　同时，整个交易集市响彻着钟楚楚的声音。 
　　“现发布一则通知，交易集市筹建自来水厂，所需要以下岗位，欢迎有相关经验的人员参与。 
　　1、图纸设计师。 
　　2、地质测量员。 
　　。” 
　　轰！ 
　　一时间，整个交易集市都炸开了锅。 
　　所需要的人实在是太多了！他们完全有可能有机会参加这一次的建造工程。 
　　石油城的基础建造已经把绝大部分的四级人员拉进去了，另外还有少部分五级人员。 
　　也就是说这一次的建造工程，将由大部分的五级人员参与。 
　　他们，很有机会！ 
　　同一时间。 
　　北区三号楼，任务发布大厅。 
　　唰！ 
　　何梁伟在看到任务的瞬间，他第一时间就往征召窗口跑去，他知道他们这个队伍别的岗位都不能干，但有一个绝对能干！ 
　　那便是沟渠挖掘工人！ 
　　这个没什么技术含量，其实和苦力差不多，拿着个铁锹铲土，配合机械开挖土壤而已。 
　　由于他就蹲在任务大厅发布窗口旁边，所以他第一个到了窗口。 
　　“我要报名应召沟渠挖掘岗位。” 
　　窗口里面的女工作人员一愣，这才刚刚发布就来了？ 
　　广播还没说完呢！ 
　　甚至她电脑也才刚刚刷新出新的任务，这才不到三秒钟啊。 
　　速度惊人。 
　　女工作人员看着他问道：“叫什么名字？” 
　　“飞轮帮，团队号码牌6739，全体队员都参与应召。” 
　　窗口内的女人眉头一挑， 
　　“确定吗？应召后不参加可是要惩罚积分的！” 
　　“确定，这是我们的团队号码牌，您可以查看我们帮的成员，都是能够干这活的人。” 
　　女工作人员按了几下键盘，搜索到了6739这个团队，电脑中显示他们一共有暗24个人，20个男性，4个女性。 
　　帮主是张猛。 
　　她拉出了一张表格，录入他们这些人。 
　　“登记好了，两个小时后，你们全都去4号楼进行体检，通过后便能够录取。两个小时后，如果你们没有到场，过时不候，失去应召资格！” 
　　何梁伟听到女工作人员的话后，如闻天籁。 
　　这么好的工作，怎么不去啊！ 
　　沟渠挖掘工，日薪0.65个积分，而且还包吃，两个玉米饼。 
　　这就相当于1.15个积分一天，24个人都加入，一天就是27.6个积分。 
　　他们出去累死累活搜寻物资，一般来说是一周。 
　　也就赚个100个积分。但是加入了这个沟渠挖掘工程，实打实地就有将近200个积分。 
　　双倍的收益，而且还不用承担任何风险。 
　　他们出去搜寻物资，有时候需要拼运气。 
　　运气好可以找到有用的物资，带回到交易集市中换取积分。 
　　运气不好刨出开支的粮食，还得亏。 
　　“哥们儿今天真高兴啊，真高兴，浪里个浪铛铛铛~~” 
　　何梁伟迈着欢快的步伐，看着排着队应召的幸存者，心情愉悦到了极点。 
　　“哎呦！你慢点啊！” 
　　还没走出任务大厅，他就被一个匆匆跑进来的男人撞了个满怀。 
　　这个男人鬓角斑白，对他问道： 
　　“兄弟，不好意思撞到你了，刚才广播说这边征召测量员，在哪里排队？” 
　　何梁伟指了指以肉眼可见变长的队伍，淡然说道： 
　　“喏，就是那边，赶紧去吧。” 
　　“谢谢兄弟！” 
　　鬓角斑白的中年男人拔腿就朝着那边狂奔。 
　　他正好在外面停车，就听到了广播，二话没说立刻就跑来了。 
　　他做过地质测量员，这种活，要是错过了，他得后悔到肠子都青了。 
　　而且地质测量员只需要5个人，名额有限。 
　　何梁伟看着他们争抢的样子，嘴角上扬。 
　　为自己提前在这边准备，感觉到幸运和巨大的成就感。 
　　哥们这一回，也要带飞轮帮的兄弟们飞一次了！ 
　　从任务大厅出来，看到外面狂奔而来的人流，他瞳孔微微一缩。 
　　我草！ 
　　这么多人！ 
　　只见北区三号楼外，从四面八方乌泱泱的一大片人朝着这边跑来。 
　　起码有数千人。 
　　石油城的工程任务，可是个绝对的香饽饽。 
　　危险小，稳定，还有较高的积分拿。 
　　谁不干谁是傻子！ 
　　何梁伟已经报好了名，此时不紧不慢地朝着东区住宿楼走去。 
　　想来猛哥他们应该也把这一次出去搜寻到的东西，兑换好了积分。 
　　他逆流而行，十几分钟后回到了东区住宿楼。 
　　第三档，12栋。 
　　2楼，203。 
　　他走进了房间，看到了坐在木凳上的猛哥。 
　　房间中没有床铺，虽说现在石油城已经陆续打造木质床和家具。 
　　但是需要时间。 
　　目前还只是覆盖完第二档次的住房。 
　　第三档次的住房才刚刚开始配备床铺，还没轮到他们这边。 
　　不过，他们自己弄了个木头桩子在里面当凳子。 
　　还自己在外面找弄了点木板铺在地上。 
　　免得直接睡地板，半夜容易感冒。 
　　“老何回来了！”门边的一个男人看到了何梁伟，赶紧朝着后面的张猛喊道。 
　　“老何回来啦！哈哈哈，快说说，报名成功了没？” 
　　“是啊是啊，我们刚才都听到了广播，太巧了，老何你刚刚不是去了任务大厅蹲守吗？肯定报到了名对不对？” 
　　一时间，房间中的七八个人围了过来。 
　　张猛也从凳子上起来，走到了何梁伟面前问道： 
　　“报到名了吗？” 
　　何梁伟用力点了点头，笑着说道： 
　　“我是第一个过去报名的，下午四点，我们去北区四号楼体检，体检结束之后，估计过个一两天就可以开始干活了！” 
　　“偶噢耶！” 
　　“我草！厉害了！” 
　　“老何，你是.我的神！” 
　　“妈耶，咱们来交易集市这么久了，终于抢到了的石油城的工程任务了！” 
　　众人欢呼雀跃，抱着何梁伟兴奋大喊。 
　　何梁伟心情也极为高兴。 
　　从旁边两个房间的其他飞轮帮成员听到这边的动静后， 
　　纷纷也跑了过来。 
　　当他们得知何梁伟已经帮大家报名之后，氛围更加热烈了。 
　　由于他们的声音太大，引起了同一层楼的其他幸存者注意。 
　　一个带着白色帽子的男人，站在过道上，有些羡慕地看着他们。 
　　“他们报到名了.，真好，希望阿三他们几个也能够抢到名额。” 
　　另外一个穿着麻布衫的女人，也有些羡慕地看了看他们，又看了看楼下狂奔的人流。 
　　心中暗道：希望他爸能够抢到名额吧 
　　203号房。 
　　欢快的氛围，弥漫在整个房间。 
　　飞轮帮所有成员都聚集在这个房间中。 
　　何梁伟把挽住自己脖子的两个队员拉开，笑着对着张猛说道： 
　　“猛哥，我觉得我们得赶紧过去，准备体检，早点排队，免得出现意外情况。” 
　　他们这些人报了名，但也无法直接录用。 
　　还要经过体检，必须证明你能够胜任这项工作，不然将会清退。 
　　特别是一些专业度极高的岗位，你要是敢为了积分，压根不懂这个东西冒充，轻则扣除一定份额积分，重则清空所有积分并且赶出交易集市，永远不能进来。 
　　在征召到所需要的名额，体检之后发现有些人不合格，那便会再次补录。 
　　这是给与那些发布任务的时候，刚好不在的基地的幸存者机会。 
　　“好了，都别吵了。” 
　　张猛语气中带着笑意。 
　　“赶紧吃点东西，三十分钟后去北区四号楼排队，都别给我掉链子啊！” 
　　“是，老大！” 
　　“老大，他们那个积分是按天发，还是按周发啊？” 
　　“当然是按天发了。” 
　　“听说石油城的工程任务，还包吃呢！真好啊！” 
　　（求月票）

第1593章 这，就是我打造的基地！
　　“孟老大，幸不辱命，我抢到了这一次的搭建厂房的工人名额。”王欧来到了宿舍楼，大口喘着粗气说道。 
　　孟德闻言，朗声大笑道：“好好好。” 
　　“这下我们也不用出去搜索物资，也不用去打猎了，能够参加这个工作也挺好。” 
　　王欧笑着点了点头，他们到了交易集市之后， 
　　坐了东风他们的顺风车回了一次通市，把他们的个人物品之类的东西，都带回到交易集市中了。 
　　显然是打定了主意要在交易集市中扎根。 
　　没想到刚回来一天，就撞上了石油城发布新的大型建造工程。 
　　这对于迫切需要积分的他们而言，无异于雪中送炭。 
　　“孟哥，一个小时后就要体检了，我们早点过去吧。”王欧提醒道。 
　　孟德闻言点头道：“也行，华山叫上隔壁的其他人，一起去体检。” 
　　“好嘞。”华山从房间走了出去。 
　　通市，海边。 
　　东风与丁猛等人带着武器专家与船舶专家，还带了许多专业的设备器材，来到这边拆除这艘驱逐舰。 
　　天空湛蓝，海风潮湿。 
　　时不时从海洋中，潮汐推上来一两头丧尸。 
　　一头丧尸被冲上岸之后，朝着不远处的人群走去。 
　　噗呲！ 
　　刘有光将锋利的长矛刺入这头丧尸的头颅，猛地拔了出来。 
　　矛头上沾满了黑白的粘液，他握着长矛在沙土上搓了搓，把矛头搓干净。 
　　“有光叔，他们啥时候才能够拆卸完啊，我们都来了两天了.”虎头闷闷不乐地问道。 
　　刘有光看了他一眼，笑着问道： 
　　‘咋啦？你不是喜欢执行任务吗？’ 
　　虎头摇了摇头，看向几十米外的那艘驱逐舰，“不是喜不喜欢，而是我感觉他们可能要搞好久，我们可能要在这边呆几个月吧。” 
　　在他看来，拆卸驱逐舰上的武器，还有搬空驱逐舰上有用的东西，肯定需要很久。 
　　毕竟这么大的体积在这里。 
　　刘有光笑着说道： 
　　“几个月，怎么可能，我听丁队长和那个刘天明专家说，最多也就十天半个月，而且咱们后面还得先把一部分他们拆下来的东西运回去呢。” 
　　“你以为我们要一直待在这里啊，哈哈哈。” 
　　虎头闻言，眼睛一亮问道：“那咱们啥时候能回交易集市呀？” 
　　“你咋这么想回交易集市？” 
　　刘有光听到他这么问，顿时有些疑惑。 
　　以往的虎头可是天天想着出去，毕竟是少年，爱折腾。 
　　这一次却是奇了怪了，这么想要回交易集市去。 
　　“没，我有吗？我只是问问。”虎头含胡回答道。 
　　“他啊，坠入爱河了。” 
　　旁边的铁头走了过来，揶揄道： 
　　“有光叔还不知道吧，虎头他跟听鸡鸣堂的一个小姑娘，谈上了。” 
　　“鸡鸣堂？原来北境附属势力之一？”刘有光想了想，有些不太确定地问道。 
　　铁头说道：“对，跟我们一样，也是编外人员啊。” 
　　旁边的虎头尴尬地溜走，少年爱慕之心人皆有之。 
　　铁头与刘有光笑了笑，铁头突然问道： 
　　“有光叔，我们到底啥时候能够晋升成2级外城人员？贡献积分早都达到了，这个考核期到底要多久啊？” 
　　他们成为编外人员已经很久了，而且做出了不少贡献，现在贡献积分已经够了，一个月之前就开始考核了，现在一直都没有消息传下来。 
　　刘有光听到他提起这个事情，看向了驱逐舰上的丁猛。 
　　转过头，拍了拍铁头的肩膀说道： 
　　“放心吧，应该要不了多久，这一次恐怕晋升成为 2级外城人员的人会有很多，钟楚楚、沈小小、老黄、贵妃、禾丰、马栋、九歌.甚至张如风他们都有可能会晋升成外城人员。 
　　这一次2级外城人员晋升数量可能会超过200人！” 
　　铁头闻言，皱着眉头问道： 
　　“张如风那个马屁精都能够成为2级人员？他凭啥啊！” 
　　啪！ 
　　刘有光直接给了他一个脑袋瓜子，“好歹人家也是一个民武大队队长，跟咱们队长一个级别，你不能这么说。” 
　　铁头摸着后脑勺，有些不服气地反驳道： 
　　“本来就是嘛，在新兵训练营对抗中，他带领的队伍淘汰最高，甚至从南方乐园过来的陈耳他们都要比张如风更强！” 
　　刘有光瞪了他一眼，“你还是太年轻了！” 
　　“你聪明还是咱们石油城的高层聪明？” 
　　“要是他真的一点长处都没有，高层为何之前让他晋升成 3级，还能够单独带领一支队伍？” 
　　铁头嘟囔着说道：“他有啥长处，不就是比我们更早加入基地嘛，有什” 
　　“嘿！？” 
　　刘有光脖子一伸，右手叉腰道： 
　　“更早加入基地，也是人家的优势啊！” 
　　“我告诉你，你跟我说说就行了，在外面可不能乱说，免得张如风听到，好歹他也是个队长，听到没” 
　　“哦，知道了。”铁头点了点头，心中还是有些不服气。 
　　哎切！ 
　　张如风打了个喷嚏，嘟囔着骂道： 
　　“tmd，又是哪个瓜怂在骂老子？！” 
　　上午搞完了第二波间谍的事情后，他下午就急匆匆跑回了南湾湖附近的杉树林盯进度。 
　　他负责带队护航， 
　　保证砍伐人员的安全与运输木头，南湾湖附近的杉树木头高大粗壮，拿来打家具再合适不过了。 
　　他自从加入大樟树基地之后，便有很多人看他不顺眼。 
　　其中最主要就是他每次面对城主，或者是其他的一些基地高层的时候，都极为谄媚，甚至于有些卑恭屈膝。 
　　俨然给人一种不要脸的感觉。 
　　但他不在乎，历经了无数次生死，他早已看淡了别人的眼光。 
　　曾经的他在西部联盟中有一个家族，但被甘雄杀了满门。 
　　逃往三山山寨后，凭借颜值勾引了三山山寨的寨主女儿，当上了赘婿。 
　　台风到来，妻子被丧尸咬死 
　　紧接着诈骗犯来袭击了寨子. 
　　人生的痛苦，他已经承受太多了。 
　　他迫切想要力量，能够掌控自己命运的实力。 
　　所以。 
　　当加入大樟树基地，有了变强的机会后， 
　　他只想要往上爬，宁愿做别人不愿意做的事情，脏活累活他都干。 
　　而他也的确成功了。 
　　很多人觉得他能够晋升成为3级人员，乃至现在有可能晋升为2级人员都是因为他拍马屁。 
　　但那些人不知道的是，他张如风有事是真的上。 
　　别的不说，就说这一次间谍任务他就是第一个报名抢着要干的。 
　　这个事干好了没啥大奖励，干不好影响就大了。 
　　但他就是干了。 
　　站在高层的角度来说，能干活解决问题的人，只要你足够忠诚，其他的都不是什么问题。 
　　张如风看着不远处的南湾湖，手中拿着一根狗尾巴草。 
　　晃啊晃，思绪飞扬，眼神中带着淡淡的哀伤。 
　　“老周，你说当初要是我们当初早点离开三山山寨，会不会友阿木就不会死？” 
　　正在擦着枪的周志盛闻言一愣。 
　　时间在周志盛的身上留下了岁月的痕迹，两鬓斑白，从西部联盟逃亡，再从三山山寨逃亡，好歹他保住了几个周家人的命。曾经的意气风发，曾经的丧家之犬，到如今安定下来。 
　　“队长，你别想太多了，当初不是你的错。” 
　　周志盛想了想，继续说道：“何况那帮东南亚诈骗犯都死了，我们的仇都报了！” 
　　“呼——” 
　　“是啊——” 
　　张如风摸着自己下巴的胡茬，带着复杂地情绪说道： 
　　“我只是觉得，要是友阿木肚子里面的孩子活下来，现在应该有三岁了吧。” 
　　“我们张家被甘雄屠了满门，如果孩子生下来，我张如风在这个末世中也算是有后了，只可惜.” 
　　周志盛放下枪，奇怪地说道： 
　　“可是你现在也能够找个女人过日子啊，你现在是民武处第八大队队长，何愁找不到。” 
　　张如风脑海中闪过友阿木的脸，纵然当初他娶友阿木是为了想要利用三山山寨的力量，对付西部联盟。 
　　可是日久见人心。 
　　友阿木的淳朴与善良，让他久久无法忘怀。 
　　他至今忘不了友阿木临死前看他的眼神。 
　　一个男人一旦真正爱上了一个女人，忘记可能需要一生的时间。 
　　唉. 
　　可惜当初友阿木对他好的时候，自己却对她不够好。 
　　可当他失去这一切，在过了许久之后的一个不经意瞬间，他才明白自己是爱友阿木的。 
　　只是在这个不经意的瞬间，心如刀绞。 
　　宛如一双大手掐住心脏，痛的无法呼吸。 
　　大樟树基地。 
　　内城。 
　　大炮正在收拾行李，他明日要出差去石油城。 
　　好歹也是个审讯处处长，有了敌人自然要他审讯。 
　　现在三叔他们也懒得审讯了，反正交给大炮，总是能够在最短时间解决。 
　　“炮。” 
　　宋敏从门外走了进来，推门看到了大炮。 
　　“你明天才出发，今天急着收拾干啥，我今晚可以帮你收拾的。” 
　　大炮看到宋敏后，疑惑问道：“你不是在开会吗？这么早就回来啦？” 
　　宋敏回答道：“早就结束了，城主的风格你又不是不知道，讲究效率。” 
　　大炮把牙膏牙刷等东西放到了包裹后，一屁股坐在了凳子上。 
　　看着宋敏问道： 
　　“确定要建造自来水厂吗？” 
　　宋敏点了点头，走过去帮大炮检查了一下包裹，从里面拿出一只袜子说道：“你就这么收拾东西的？带袜子就带一只？” 
　　说着，她又弯腰低头从抽屉中找出了另外一只袜子。 
　　大炮看到宋敏屈膝跪地，撅着， 
　　大炮看到了两片浑圆的月亮。 
　　一阵鸡动。 
　　起身冲了过去。 
　　“干啥呢？这还是白天呢，我待会还要去外城值班室.。” 
　　“不要。” 
　　“不要！” 
　　“要！” 
　　“唉。” 
　　大炮起身，宋敏像是什么事情都没有发生一样，站了起来。 
　　“华乾的中药你是不是最近没怎么喝？” 
　　大炮尴尬地点头道：“太苦了，我不太想喝。” 
　　宋敏白了他一眼，走过去锤了他一拳。 
　　埋怨道：“给你开了药就好好喝，以后我出门前给你泡热，你当着我的面喝完！明明已经改善许多的，就因为你这样三天打渔，两天晒网，啥时候才能好啊！” 
　　说着说着，她感觉自己有些心酸委屈。 
　　哪个女的能够承受这种守活寡的感觉啊。 
　　特别是这种一分钟都不到，有比没有更加痛苦。 
　　大炮叹了口气，走过去把门关上，然后走到了洗手池洗手。 
　　钻研审讯多年，他也略懂一些手法。 
　　这个手法，应该在其他地方也能够派上用场。 
　　内城围墙上。 
　　丁九与李宇一同在围墙上散步。 
　　“城主，三冈水库，汇水面积848.5平方公里，总库容3.57亿立方米。在设计水位193.2米时，水面面积22.7平方公里。” 
　　“如此大水库绝对足够我们使用了。只是距离基地有十几公里，工程量不小，而且石油城那边正在修建自来水厂，专业人才方面可能不太够。” 
　　李宇停下脚步，看向远处的山峦。 
　　“内城水库还有缓冲城的那个湖泊，能够维持我们基地使用多久？” 
　　丁九在心中盘算了一阵，开口回答道： 
　　“按照目前的用量来算的话，至少三个月没有问题。” 
　　“嗯那就先干吧，石油城那边缺水比我们这边要严重一些，先紧着他们，不过大樟树基地这边也要同步开始，不能等他们那边结束之后，总部这边才开始.” 
　　丁九听完后，心中有数了。 
　　其实就是一起开展，石油城那边需要的专家人才，总部基地这边有的，就送一些过去，但也要留一些以便基地这边的建造。 
　　“对了。” 
　　李宇突然说道：“我收到消息，工业废水排污有问题，你去清查一下，同时让徐贞去重新梳理排污管道。” 
　　他每周都会查看城主信箱，基地中所有人都可以写信塞到信箱中举报投诉一些事情，或者各种建议之类的。 
　　“额好。”丁九有些汗颜。 
　　因为这个事情他都不知道。 
　　他负责基地工程建造环境等方面，现在工业废水污染环境的情况，还要城主告诉他。 
　　李宇拍了拍围墙，望向天边的夕阳。 
　　红日晚霞。 
　　由于内城围墙最高，外城围墙次之，缓冲城围墙最矮， 
　　所以，他可以看到最外面。 
　　由远及近，缓冲城，外城中的场景映入眼前。 
　　金黄色的光照在这些建筑上，熠熠生辉。 
　　里面的人影沐浴着光，成千上万的人，各自忙碌着自己的工作。 
　　车辆来回行驶，机械设备运作。 
　　高大的哨塔，外城围墙上值班的守卫，还有上面安装的路灯，紫外线灯等等。 
　　密密麻麻的阳光温室大棚，一览无余。 
　　诺大的大樟树基地，就在他的眼前。 
　　曾经的大樟树基地，只有他背后的内城。 
　　李宇心中悠悠感慨：这，就是我打造的基地啊！ 
　　（求月票）(本章完)

第1594章 夜战丧尸狼
　　第1594章 夜战丧尸狼 
　　大樟树基地。 
　　内城。 
　　农业部召开了一场小会议。 
　　农业部部长安雅，副部长章齐物，还有负责温室大棚种植的叶诗， 
　　负责水产养殖的四叔，农作物技术瑶霁、还有李佩珍、刘明生等人悉数到场。 
　　他们是在内城的2号温室大棚，水果园中进行召开的会议。 
　　2号温室大棚中大部分种植的都是果树，这些果树高度被控制在了八米之内，不能超过温室大棚的高度。 
　　果树中央，有一块水泥空地，旁边有一个小型蓄水池。 
　　他们搬了小凳子，坐在空地上，听安雅讲述关于这一次总部用水会议的指示。 
　　安雅站在众人前面，对着众人说道： 
　　“一个小时前城主让我过去开了个会，关于用水问题，大家都知道三个月都没下雨了，现在山塘水库、缓冲城水库水位下降了一半。” 
　　“我们农业用水量巨大，所以城主那边让我们缩减一些农业用水，我想后续我们要降低关于需水量大的庄稼种植，提高需水量小，产量大的庄稼种植。” 
　　“综上所述，降低水稻种植，增加红薯、土豆、玉米、小麦等需水量的庄稼作物种植。” 
　　她说完后，把手中的本子合并上去。 
　　对着叶诗问道：“第三外城的1~10号温室大棚也快要成熟了吧？” 
　　叶诗赶紧站起来回答道：“是，现在正准备收割。” 
　　“嗯，到时候收割完成后，水稻缩减全部换成红薯吧。” 
　　“好的，收到。” 
　　安雅看向章齐物，开口道： 
　　“章老，北境那边啥情况？” 
　　章齐物自从在北境打下基础盘之后，便返回了总部基地。 
　　但是北境那边的种植一直交由他来负责。 
　　基本每天都要通过无线电台联系那边的谢伟山，沟通关于北境种植的进程情况。 
　　章齐物不仅仅要负责北境种植，他还担任了农业部的首席技术指导。 
　　整个大樟树基地，他对于农业种植技术最为权威。 
　　即便是安雅也不如他。 
　　被安雅点名，章齐物也站了起来回答道： 
　　“北境那边，由于有一条河流贯穿北境，目前那条河流的径流量缩减只剩下三分之一，不过那边人口较少，工业工厂也比较少，种植的基本都是需水量少的红薯之类的庄稼。” 
　　“截止目前为止，缺水问题不算严峻。” 
　　“嗯，那就好。”安雅点了点头。 
　　至于石油城里面的种植，不过只有数十亩，小打小闹，完全交给了派过去章齐物的学生胡阵、白宇之两人来负责。 
　　安雅看向众人最后说道： 
　　“什么时候下雨不知道，目前总部基地准备筹建自来水厂，但估计要两个月的时间才能够建造好。” 
　　“就按照我刚才说的，大家后续调整种植计划安排吧。” 
　　“好的。”众人异口同声地回答道。 
　　三个月不下雨，对于南方来说已经是干旱天气了。 
　　在野外的幸存者，大部分获取水源的地方，都盘踞着丧尸。 
　　这种被丧尸浸泡过的水，一定要煮开了或者经过过滤了才能够喝，不然直接喝生水，将会导致高烧，并且久久无法退烧。 
　　所以很多人喜欢喝山泉水，这种山泉水更加干净一些。 
　　石油城南部，三十公里之外。 
　　中华山森林公园。 
　　海拔将近900米，是附近最高的一座山。 
　　四周地形险峻，有些类似于张家界的那种地貌。 
　　上到半山腰还有公路，但要继续往上走只能通过悬崖栈道才能够登顶。 
　　山顶，几栋房子伫立。 
　　在房子周围种满了各种庄稼，玉米，红薯，土豆为主。 
　　此外还有一些蔬菜，不过这些蔬菜有些蔫儿吧唧的，土壤干燥，一眼就能够看出这些蔬菜缺水。 
　　院子中，一群人聚拢在这里。 
　　“唉谁知道会整整三个月都不下雨！”郑晗冰叹了口气说道。 
　　说完，他看向林沐光说道： 
　　“林队，要不我们把这些蔬菜都拿去交易集市卖掉吧，这样我们就能够轻松点，每天挑水实在是太累了。” 
　　一个拿着刨子的男人，突然开口道： 
　　“太可惜了，有些蔬菜还没彻底成熟呢。” 
　　“咱们可以把那口井挖深一些吧，这样就不用上下山挑水了。” 
　　一般来说，山中的水都在山谷地带或者山脚下，要么就在半山腰的地方。 
　　当初选择这里，就是考量到山顶上安全，丧尸上不来。 
　　而且在半山腰的栈道上，有山泉水流下来。 
　　而且在山上的院子中，挖了一口十几米的深的井，有井水也能够支撑他们的日常用水。 
　　有水有地，还很安全，这个地方非常适合生存。 
　　可是连续三个月不下雨，半山腰的水停流了，井里面的水也干涸了，他们现在日常生活用水只能够跑到山脚下的那个小湖泊去挑水。 
　　小湖泊周围，他们用木头插在周围，防止有丧尸走到湖泊中。 
　　现在每天上山下山挑水，废人，弄的他们精疲力尽。 
　　自从半山腰的水停了，井水也干涸以来，他们已经挑了一周的水了。 
　　各个累的到了晚上倒头就睡。 
　　林沐光皱了皱眉头说道： 
　　“现在这么干燥，我们又是在山顶，要挖出水来估计要挖很深，等挖到一定深度出井水了，庄稼都枯死了。” 
　　“何况，我们都不知道要挖多深才能挖出水，充满了不确定性。” 
　　“老郑的那个想法可以，虽然会损失一部分蔬菜，但是起码还能有收获。” 
　　赵冬梅看着院子外面的蔬菜，有些不太舍得。 
　　“林队，这些蔬菜全都卖了吗？咱们自己不留点？” 
　　林沐光想了想后说道： 
　　“也可以，留三分之一吧，晒干做成蔬菜干，也能放久一些。” 
　　他看到谢明红表情不太高兴，显然是还想要继续挖井。 
　　林沐光叹了口气说道： 
　　“老谢，这样吧，我们人力有限，总共就二十来个人，我给你3个人挖井好吧？” 
　　谢明红闻言，脸色一喜道：“行，我没问题，林队您想想，要是能够挖出井水来了，我们就不用下山了，多方便。” 
　　“嗯。” 
　　林沐光点了点头，随后开始给大家布置任务。 
　　“老郑，明天一早你就开始收割蔬菜，拿去交易集市售卖换成积分，买一些生活物品回来，那些蔬菜估计要三四趟才能卖完，交易集市外面可能有打劫的，我给你10个人，注意安全。” 
　　“行，上次交易集市那边说让我们加入他们，专门帮他们种植的事.。”郑晗冰想到后问道。 
　　林沐光想了想，“可以再跟他们确定一下条件，我们去帮他们种植总要保证我们的基本生活吧，你再跟他们聊聊，确定在哪里种植，种植什么这些都问问。” 
　　“好。” 
　　林沐光又看向儿子林路，“小路，你还是和前面一样，上下山挑水，浇灌庄稼，我给你8个人吧，再坚持几天，等蔬菜卖掉了，你们压力就小很多了。” 
　　林路听到父亲只给自己八个人手，有些为难。 
　　要知道光是下山一趟就要一个小时，来回一趟就要两个小时了。 
　　七八亩的庄稼地，四五亩的蔬菜，一天上下四趟。 
　　即便是把所有庄稼都浇一次水来算，也只能做到三四天一次了。 
　　“行吧。”林路艰难地点头答应下来。眼见天色渐晚，林沐光便对着众人说道： 
　　“就这样吧，散会！” 
　　缺水干旱，像他们还要种植庄稼就更难了。 
　　末世之中，种植庄稼一直都很难，除了天灾频发，还要面对丧尸的威胁，所以有很多幸存者都选择不种。 
　　免得耗费大量心血精力不说，最后还落个颗粒无收。 
　　最后只能欲哭无泪。 
　　有这时间不如找点别的出路。 
　　夜晚降临。 
　　嘉峪市。 
　　峪泉镇。 
　　北部，距离西北大本营十公里之外，一处废弃厂房中。 
　　黑暗之中，传来微弱的声音。 
　　“不是，你尿我脚上了。”郑师武拿着夜视仪朝着远处的铁网看着，突然感觉脚上一热。 
　　黑手尴尬地回答道：“不好意思，咳咳，又不能开灯，没看到。” 
　　“服了。”郑师武甩了甩腿，把鞋子上的尿渍甩开。 
　　厂房中玻璃破碎，没有地下室，也没有窗户和门。 
　　寒风呼啸。 
　　西北的十月，夜晚只有几度了，加上风大，体感温度会更低。 
　　郑师武里面穿着保暖衣，外面套了一层风衣，还有一层防丧尸撕咬的防护服，最外层则是穿着石油城专门给他们准备的伪装服。 
　　这个伪装服土黄色，接近这边土壤的颜色，比较容易隐藏。 
　　西北这边本就植被稀疏，春夏之际才有些绿色，到了秋冬季节，入眼全都是没有叶子的枯树枯草。 
　　风一吹，到处都是沙子。 
　　两人今天下午抵达的西北嘉峪市，他们将车停靠在北边十公里之外的一处民宅中。 
　　那辆车体积太大，容易暴露。 
　　何况他们这一次过来也是为了监视西北势力这边的情况。 
　　郑师武看出远处的铁网上的哨塔，一闪一闪的红色小点，显然是有人在那边。 
　　对着黑手闷声说道： 
　　“根据石油城给我们提供的消息，西北大佬那边附近都用铁丝网包围住了，我们在这边看不到他们的城墙，明天我们要换个地方。” 
　　“行啊，不过西北这边丧尸的确是少哈。”黑手点头道。 
　　“把夜视仪戴上，我们去旁边那个房子地窖呆一晚，这边虽然丧尸比较少，但要是我们两都睡着了，半夜来了一头爬墙丧尸怎么办？” 
　　“崩了它！” 
　　“枪声一响，咱两这一次的任务就失败了，而且到时候我们也走不了。” 
　　“额走吧走吧。” 
　　距离这个厂房三十米之外有一排民宅，西北的房子，大部分人家里都会弄个地窖。 
　　这和东北那边差不多。 
　　一到晚秋的时候，家家户户就开始囤积大白菜之类的蔬菜，这些蔬菜量很大，专门拿来过冬。 
　　而那个地窖，就是他们在傍晚时分提前找好的地方。 
　　两人戴上夜视仪，黑夜之中也能够看得清。 
　　“有夜视仪你不用，尿我脚上，真有你的。” 
　　“那不是戴着不舒服嘛。” 
　　两人一边下楼，黑幕之中，仿佛天地之间就只有他们两人。 
　　周围没有昆虫啼叫，只有寒风呼呼地吹。 
　　叮当当—— 
　　地上的铁片摩擦地面，发出声响。 
　　两人从厂房6楼下来，空荡荡的台阶，楼道中空无一物。 
　　厂房中的一些机械设备应该都被西北那帮人拿走了，只留下一地的垃圾。 
　　两人一路从六楼下来，来到了一楼。 
　　推开了腐朽的厂房铁门，在黑夜之中发出嘎吱嘎吱的声音。 
　　郑师武开门的速度很慢，虽然这边很少丧尸，但并不是说没有。 
　　呼—— 
　　“出来。” 
　　郑师武对着后面的黑手说道。 
　　黑手麻溜走了出来，就在这个时候，黑手瞳孔微微一缩。 
　　在郑师武的后面出现了几团黑乎乎的东西。 
　　他的鸡皮疙瘩都惊出来了。 
　　“老郑，你后面有东西！” 
　　郑师武连忙回头，从大腿中迅速拔出尼泊尔军刀。 
　　夜视仪显示的画面是绿色的，那几团东西距离他们三十米左右，就刚好在他们要去的的那个民宅门外。 
　　街道大概有 7米宽，距离有点远， 
　　这几坨东西看起来不像是人类，也不像丧尸，倒是有点像狗。 
　　擦擦擦！ 
　　那几头东西发现了他们，瞬间朝着他们冲了过来。 
　　随着这几头东西冲过来，锋利的獠牙，长长的尾巴， 
　　让郑师武看清楚了这玩意到底是什么。 
　　狼！ 
　　丧尸狼！！ 
　　西北这边本来就比较多狼，末世之前有一种狼叫做西北狼，它们适应于长途迁行捕猎，喜欢夜间出没，因此也被称为夜月狼。 
　　夜月狼尚且恐怖，而变成丧尸狼更加凶狠！ 
　　扑通！ 
　　郑师武直接把后背的包裹丢了下来， 
　　右手拿着匕首，眯着眼睛看着这几头丧尸狼。 
　　他们必须要去那个地窖，眼下不干掉这几头丧尸狼，他们绝对进不去地窖。 
　　黑手见状，明白郑师武显然是不想逃，而是选择硬杠。 
　　这段时间培养出来的默契，让他很快就能懂得郑师武的想法。 
　　他也把背包丢在了地上， 
　　咚！ 
　　他右手从后面一抽，手中出现了一把蝴蝶刀。 
　　左手一挥，出现了一把锋利的铁签。 
　　眼神凌厉，表情冷漠，与刚才不靠谱的样子全然是两个人。 
　　两人， 
　　严阵以待，丝毫不慌。 
　　丧尸狼而已，杀了便是！ 
　　“一人两头，我负责右边的那两头，你左边。” 
　　“成。” 
　　两人没有废话，朝着丧尸狼冲去。 
　　（求月票） 
　　(本章完)

第1595章 惊喜，地窖陈年老酒！
　　夜黑风高，寒风呼啸。 
　　四头丧尸狼嘶吼着朝着他们两人冲来。 
　　一头身躯最为高大的丧尸狼率先朝着郑师武扑来。 
　　唰！ 
　　郑师武左脚偏移，避开了这头丧尸狼扑杀， 
　　咚！ 
　　这头丧尸狼由于扑的过于凶猛，撞到了后面的围墙。 
　　丧尸狼与丧尸一样，并没有任何智慧，只会凭借本能扑杀猎物。 
　　一般来说，西北狼的智慧很高，甚至会用战术。 
　　但变成了丧尸之后，虽然变得更加凶猛悍不畏死，可也没有了狼的狡滑。 
　　紧接着第二头丧尸狼扑了过来，郑师武瞄准了这头丧尸狼的脑袋，凭借身高优势，从上到下精准地刺入这头丧尸狼的脑袋。 
　　死死往下一按。 
　　这头丧尸狼就被匕首扎穿了头颅。 
　　没有过多的炫技，一击必中。 
　　击杀完这一头之后，郑师武迅速调转方向，迎接后面的那头丧尸狼。 
　　嗷嗷！ 
　　后面那头高大的丧尸狼一声嘶吼，爪子刨了两下地面，再次扑来。 
　　郑师武再次躲避，因为这头丧尸狼的速度要快太多，他如果没有一击必中的把握就绝对不会与这头丧尸狼正面硬杠。 
　　必须要找准时机，一刀刺死这头丧尸狼。 
　　杀死丧尸狼，与击杀丧尸是一样的。 
　　只有打中头部才有用，在它们的身上划出各种伤口毫无意义，反而还会刺激这些丧尸变得更加凶猛。 
　　唰！ 
　　旁边的黑手此时也解决了一头丧尸狼。 
　　两人再次靠拢，而那两头丧尸狼也并排站着。 
　　没有任何休息等待，这两头丧尸狼再次扑杀而来。 
　　咻！ 
　　黑手直接将手中的铁签投射而出，命中了其中一头丧尸狼的脑袋。 
　　郑师武同时也用尼泊尔军刀将另外那头高大的丧尸狼杀死。 
　　看着一动不动的丧尸狼，郑师武手握军刀，走过去对着这几头丧尸狼，一一补刀。 
　　“这些尸体怎么办？”黑手问道。 
　　郑师武抬起头看了看西北势力基地的方向，又看向后面的厂房。 
　　“这里距离他们太近，把尸体留在这里容易被发现，拖到厂房里面去吧。” 
　　“行。” 
　　黑手蹲下抓住丧尸狼的双腿，将这头丧尸狼往厂房中拖曳。 
　　十分钟后，两人将四头丧尸狼尸体都拖到了厂房最角落的位置。 
　　除非有人进来这里，不然绝对不会发现这四头丧尸狼的尸体。 
　　不过也有可能其他的丧尸会发现，过来啃食掉尸体。 
　　踏踏踏—— 
　　两人从厂房中出来，回到了街道上。 
　　两人捡起地上的包裹，左右看了看两边，朝着不远处的那一栋民房走去。 
　　由于白天的时候已经来过了这里，所以他们对院子还算熟悉。 
　　在院子右边有一个地窖，地窖上方有一个洞，很狭窄，高度只有一米，宽度也是一米，洞壁上有扶梯。 
　　“你先进去，我把洞口封一下。”郑师武对着黑手说道。 
　　“行。” 
　　等到黑手进入到洞内后，郑师武把背包递过去，让黑手接到拿下去。 
　　地窖入口旁边有一块厚重的水泥盖板，重达几十斤。 
　　郑师武把水泥盖板抱起来，放在地窖上方盖住了一小半地窖入口。 
　　他缩着身子钻了进去，然后右手推着上面的水泥盖板，一点点将洞口完全封闭。 
　　从下面一只手推几十斤的水泥盖板，有些吃力。 
　　他推了好一会才彻底将水泥盖板封住了地窖入口。 
　　这个地窖有通风口，傍晚的时候，他们在下面点了打火机没有熄灭，说明下方氧气是足够的。 
　　通风口与入口不是一个地方，地窖通风口的主要功能是确保地窖内部的空气流通，排出有害气体如二氧化碳，保持地窖内部的空气新鲜。 
　　而入口则是地窖进出的地方。 
　　呼—— 
　　郑师武从梯子上下来，看到黑手开了灯，于是他把头上的夜视仪摘了下来。 
　　整个地窖呈现长条狭长形状，大概有十来平米，算是很大的地窖了。 
　　整个地窖中储存的一些蔬菜早已被幸存者搬空，只留下一些麻袋还有木头。 
　　空气有些闷，但下来之后要比上面温暖许多。 
　　外面风很大带走身体的温暖。 
　　咔咔！ 
　　郑师武提着包走过去，却看到黑手拿着一把小铲子在地上挖来挖去。 
　　“你干啥呢？” 
　　黑手一边铲土，一边说道：“挖一挖，搞不好这里面有酒。” 
　　“你咋知道？”郑师武有些奇怪。 
　　“我老家也有地窖，有些时候会把酒放到地窖中，你仔细闻一闻，这个地窖中有一股淡淡的酒气味，你闻到了吗？”黑手说道。 
　　“酒气？” 
　　“对啊，我老家那边和西北这边一样，每到晚秋就要囤蔬菜，都差不多。” 
　　“哦。” 
　　郑师武不管他，他把包裹中的防潮垫和睡袋拿出来，然后将防潮垫铺在地面上，他靠着土璧吃着干巴巴的玉米饼。 
　　转了个身，感觉屁股底下有些硌。 
　　估计地面不平，他把玉米饼放回到袋子中，起身把防潮垫拿起来。 
　　拔出军刀挑了挑那块土块。 
　　铛—— 
　　？ 
　　听到这个声音，他感觉有些不对，军刀碰到土块的声音可不是这样的。 
　　反倒是有些像是碰撞陶瓷之类的声音。 
　　“你不是说这里面可能埋了酒吗？把灯拿过来。”郑师武对着旁边的黑手说道。 
　　黑手闻言，跑了过来，用灯照射在刚才郑师武躺的地方。 
　　中间凸起的地方，在灯光的照射下有些反光。 
　　黑手见状，眼睛一亮。 
　　蹲下来用铲子挖了两下，一个陶缸出现在他们的面前，虽然只露出了几厘米，但是他可以确定这就是埋藏的酒缸！ 
　　“还真是！让开，我把它挖出来！这下爽了！”黑手兴奋地说道。 
　　郑师武闻言也有些激动，西北这边很冷，而且接下来几个月他们都要在这边，温度肯定会进一步下降。 
　　有了酒，起码可以暖暖身子。 
　　他把整个防潮垫都拿开了，连带着包裹与睡袋，给黑手腾出空间。 
　　黑手拿着铲子一点点挖掘，半个小时后。 
　　黑手挖出了两个酒缸，一个酒缸大概有那种10升的家用矿泉水桶大小。 
　　酒缸上面还有一层泥封，一看就埋藏了许久。 
　　黑手用铲子轻轻敲击泥封盖的侧面，直到泥封盖出现裂缝。 
　　他继续敲击，随着敲击，裂缝越来越大，直到裂缝可以用手剥离泥封盖。 
　　他剥离的时候极为轻柔，生怕损坏泥封盖。 
　　泥封盖被剥离之后，他用袖子擦干坛口上的尘土。 
　　露出了下面的覆盖物，竹箬。 
　　看到竹箬，黑手咧嘴笑道：“看来这个酒起码放了十几年了，陈年老酒啊，这下咱俩有福了。” 
　　“十几年！？”郑师武有些诧异，他还没有喝过十年的老酒呢，不过仔细想想，末世都过去六年了。 
　　“开不开？开了就不好封回去了，这没开封的酒要是拿到交易集市中去卖，绝对能够卖出高价钱。”黑手对着后面的郑师武问道。 
　　“开呗。”郑师武毫不犹豫地说道。 
　　“好。” 
　　黑手小心地挪开了覆盖物竹箬。 
　　几秒钟后，一股酒气弥漫出来。 
　　扑鼻的纯粮酒香气，醇厚而又雅致，一闻就知道是放了很久很久的那种老酒。 
　　“真香啊！来点？”黑手扭过头看向郑师武。 
　　“都打开了，不来点说不过去，来！” 
　　黑手起身去拿水壶，他们的水壶是那种2升的大水壶，带有盖子，盖子凹陷，大概能够装 2~3两水。 
　　他拿着盖子过来，酒缸靠在地上。 
　　灯照着酒缸内部，里面的酒呈现淡黄色，清澈透明。 
　　浓郁的酒香扑鼻，让黑手咽了咽口水，看他样子郑师武便知道这货以前可能是个好酒之人。 
　　“就喝一点点，别喝太多，明天我们还要做事呢。” 
　　“放心啦。”黑手摆了摆手。 
　　“帮我照着，别倒出来浪费了。” 
　　他蹲在地上，转动酒缸，将酒水倒在瓶盖上。 
　　很小心，等到瓶盖快满的时候，他抱着酒缸往后一倒。 
　　酒线立刻断了。 
　　一滴没洒出来。 
　　黑手端起瓶盖，递给郑师武，“来，老郑，你先尝尝。” 
　　郑师武瞥了他一眼，接过瓶盖。 
　　抿了一小口。 
　　嗯？ 
　　郑师武眼睛一亮，他不是个好酒之人，但他感觉这一次喝的酒是他喝过最好喝的。 
　　入口微甜，酒气醇和，口感浓烈饱满，酒轻盈饱满且均匀。 
　　他又喝了一口，满口酒香。 
　　醇厚，因为经过多年的陈放，酒体中的酒精和水分已经充分融合，呈现出一种非常柔和的口感。 
　　“怎么样？怎么样？”黑手看他表情，兴致冲冲地问道。 
　　“很不错。”郑师武喝了两口后给出一个评价。 
　　很不错，郑师武这个人向来对很多东西要求都极高，能够达到很不错，说明已经好到离谱了。 
　　郑师武将瓶盖递给了黑手。 
　　黑手早就等不及了，迫不及待地饮下一大口。 
　　含着老酒，细细品味。 
　　酒液入喉，一线天，直达肚子。 
　　呼—— 
　　浓郁的槽香酒气喷薄而出，黑手呻吟道： 
　　“妈的，没想到都末世了还能够喝到这种好酒，这一趟西北来的太值当了！” 
　　这么好的酒，他不忍喝的太快，一点点慢酌。 
　　郑师武喝的不多，酒量也不算好，又喝了一两便不再喝。 
　　喝了点酒，肚子暖暖的，这么冷的天，喝点酒最舒服，而且好睡觉。 
　　郑师武起身，把防潮垫拿到一边铺好，继续吃着他的干粮。 
　　看到黑手还在那边喝，于是提醒道： 
　　“黑手，你别喝醉了误事，再喝完这瓶盖，你就别喝了。” 
　　“行，我知道，放心吧，我两斤的量，就喝了不到半斤，一点醉意都没有。”黑手笑着说道。 
　　通风口外寒风呼啸，他们躲在安全的地窖庇护所中，喝酒听着风。 
　　郑师武吃完干粮之后，便脱下了最外层的伪装服，钻进了睡袋之中。 
　　听着风，进入了梦乡。 
　　黑手坐在酒缸旁边，愣愣发了一会呆。 
　　喝着这个酒，让他想起了从前的日子。 
　　前半生跌宕起伏，过去犹如幻灯片一般在眼前播放，他想起了许多事情，一些就快要忘记的事情。 
　　翌日。 
　　郑师武早早醒来了，看着被重新封好的酒缸，他看向黑手。 
　　还行，没喝多。 
　　今天他们要换个地方，换个能够看到西北基地的地方。 
　　现在距离西北基地还是太远了，只能够看到他们的前线哨塔和铁丝网。 
　　越靠近西北，就越要小心，一旦被发现他们就死定了。 
　　昨天半夜他醒了两次，丧尸的嘶吼声把他给吵醒的。 
　　昨天运气算好的，没有遇到太多丧尸狼，四头他们还能够应付，如果多到十几头，那就麻烦了。 
　　“黑手，醒醒。” 
　　郑师武踢了踢黑手的腿。 
　　黑手悠悠醒来，昨晚他睡了一个好觉。 
　　是他这一路走过来，睡得最舒坦的一次了。 
　　起身，活动筋骨，浑身骨头咔咔作响。 
　　两人吃了点干粮后，黑手看着这两缸酒陷入了纠结。 
　　是带走呢还是留在这呢？ 
　　“别看了，这一个酒缸这么大，我们带不走！”郑师武看出他的想法，毫不犹豫地打断了他的念头。 
　　黑手闻言仿佛炸了毛的猫一般，出言反驳道：“可是.这么好的酒就留在这里，太浪费了啊！” 
　　郑师武叹了口气说道： 
　　“不是，我没说不要啊，酒缸太大我们不好带，我们先埋起来，等后面我们离开的时候，弄些塑料桶装带走，我们现在没有容器，抱着酒缸行动不便。” 
　　黑手听到他这样说，这才明白过来。 
　　但全都放在这里，他有些不甘心。 
　　于是在包裹中左右翻找，终于找到了一个能够拿来装酒的容器。 
　　一个用兽皮制作而成的水袋，这还是他们在zy市附近驻扎过夜的时候，在一家民宅中找到的。 
　　原本是拿来装水的，但水袋中的水被他喝光了。 
　　看到他拿出水袋，郑师武也没阻拦他。 
　　反正水都喝光了，不过后续他们要补充水，也是个麻烦事情。 
　　现在距离他们二十公里之外的车里面还有7升水，两人的大容量水壶总共加起来还有三升。 
　　今天先要找到一个观察西北基地合适的位置，随后就要想办法补充水源了。 
　　西北虽然长年干旱， 
　　但是这边就在祁连山脚下，一眼就能够看到雪山。 
　　有着丰富的高山积雪溶水，在南边的北大河，或者雪山脚下便可以补充干净的水源。 
　　随后，两人收拾好行囊，穿上伪装服，潜行靠近西北基地。 
　　他们没有走直线，而是绕了一个大圈，从西北基地的北部出发，从西边绕道南边去。 
　　西北基地的南边海拔更高，山脉众多，他们在那边可以俯瞰整个西北基地。 
　　根据石油城给他们提供的信息， 
　　西北基地就建造在末世前的嘉峪市关城景区。 
　　那边有古代的城墙，屹立千年不倒。 
　　位于嘉峪市西部5公里处狭窄的山谷中部， 
　　城关两侧的城墙横穿沙漠戈壁，北连黑山悬壁长城，南接天下第一墩，是明代万里长城西端的关口，历史上曾被称为河西咽喉。 
　　两人速度并不快，依靠于周围的建筑，一点点往西北基地靠近。 
　　（求月票）(本章完)

第1596章 级人员晋升， 史无前例的人数！
　　第1596章 级人员晋升， 史无前例的人数！ 
　　京源路。 
　　达宏水泥厂。 
　　一块残破只剩下一半的牌匾挂在半空，钢架牌匾吊着被风吹的，碰撞到墙壁，发出叮铃哐当声响。 
　　水泥厂最高的建筑就是凉水塔，就是水泥厂那个高高的塔。 
　　两人猫着腰，来到了水泥厂门外。 
　　“看到上面有人没有？”黑手问道。 
　　郑师武摇了摇头说道： 
　　“暂时没看到，这个地方倒是非常适合拿来作为固定监视点。” 
　　“我进去看看，你在对面那个房子里面等我。” 
　　“行。” 
　　他们距离西北基地只有不到五公里了，西北基地是建立在嘉峪市中西部的五公里，但其实也算是在市里面。 
　　但是整个嘉峪市末世前总人口也才30万，在人口数量方面相比较于南方的有些县城都不如。 
　　地大物博，地广人稀。 
　　郑师武把背包交给了黑手，拎着枪便往里面冲去。 
　　转弯，来到凉水塔下面，正要上去。 
　　突然。 
　　他看到了旁边的一辆皮卡车，而且这辆皮卡车显然不是外面那种报废皮卡车的样子。 
　　有人！ 
　　就在这个时候，从凉水塔下方的入口走出来两人。 
　　“我还是那句话，刚才那一把我要是不出一对二，你们绝对赢不了！” 
　　“得了得了，愿赌服输，赶紧去吧。” 
　　“真服了！” 
　　只见一个一米九几的高个子男人无奈摇了摇头，走到了皮卡车旁边，掏出钥匙，上车点火，离开了水泥厂。 
　　另外一个男人来到旁边的墙壁边，掏出了小鸟。 
　　淅淅沥沥。 
　　而男人的只要一扭过头就能够看到郑师武，郑师武已经做好了他一扭头，就杀了他的准备。 
　　尿完。 
　　男人打了个哆嗦，竟直接往凉水塔上走了。 
　　呼—— 
　　郑师武送了口气，虽然他能杀了这个男人，但是处理尸体很麻烦。 
　　而且要是他们死了人，肯定会进行调查。 
　　能不被他们发现是最好的。 
　　郑师武抬起头看向高高耸立的凉水塔，从他这个角度的确看到了一个人站在那边发呆放哨。 
　　幸好没有上去！ 
　　郑师武屏住呼吸，沿着墙脚跟快速挪动身体，跑出了水泥厂，来到了对面的那栋房子。 
　　以迅雷不及掩耳之势，翻到了院子，再进入了房间。 
　　“老郑，咋样？”黑手从房间中走了出来问道。 
　　“不行，水泥厂里面有人。” 
　　郑师武想了想后说道：“那座凉水塔太高了，我们知道是个放哨监视的好地方，西北的人肯定也知道，我觉得我们得改变一下目标了。” 
　　“找个不高不矮的房子，只要能够看到西北基地就行。” 
　　黑手点头道：“行，赶紧找吧，我这心惊胆战的，刚刚有辆车出来了，你还在里面我还以为” 
　　郑师武笑了笑，“怕个吊，赶紧走吧。” 
　　路上，他们非常谨慎，依托这边的建筑做掩护，快速移动。 
　　时不时，会有西北的车从主干道上驶过。 
　　半个小时之后，他们终于找到了一个合适的地方。 
　　距离水泥厂不远，一栋食品厂的员工宿舍。 
　　员工宿舍有 5层楼高，他们在五楼完全能够看到西北基地。 
　　距离他们只有三四公里，视角很好。 
　　而且这里面也大，食品厂的仓库也非常适合在晚上躲避。 
　　黑手趴在窗口边上，看着远处巍峨的西北基地城墙，土黄色的墙面，在阳光的照射下，仿佛像是金色堆积的城墙一般。 
　　黑手贴着墙壁，缓缓坐了下来。 
　　“老郑，我刚刚在食品厂食堂门口，看到了一台压水井，晚点可以试试那个压水井有没有水，这边靠近雪山，地下水应该还算丰富。” 
　　“行，我先休息会。”郑师武把包裹丢在一边，坐在了地上。 
　　“对了，检查下无线电台，待会跟石油城那边汇报一下情况，然后你拍点照片，到时候一起带回去。” 
　　黑手点了点头，也有些疲惫地说道： 
　　“好待会，有点累。” 
　　刚才那半个小时，两人神经高度紧绷，眼观四路，耳听八方，就是怕被西北势力的人发现。 
　　此时终于找到了一个安全的地方，两人神经陡然松弛下来。 
　　西北基地自从建立以来，就没有敌人进攻过。 
　　从来都是他们找别人的麻烦，没有势力能够把手伸到西北基地附近。 
　　所以他们虽然有哨塔守卫，但是这么些年过去，大家的警惕心都放松了，值班起来根本不上心。 
　　甚至，相对于以前，他们的警戒岗要比以前少了许多。 
　　毕竟没有必要，都没人来，防谁呢。 
　　丧尸数量也比较少，很难对西北基地产生大的威胁。 
　　除了爬墙丧尸这种物种之外。 
　　大樟树基地。 
　　别墅区。 
　　露台。 
　　二叔、大舅、李宇三人坐在露台椅子上泡着茶聊天。 
　　“来，二叔，大舅，你们尝尝刚摘下来的橙子，汁水真的多，很甜！”李宇推了推盘子，盘子中是被切好的橙子。 
　　二叔从怀中拿出了一本本子，上面密密麻麻写满了名字。 
　　“这是上次拟晋升的外城人员名单，上面有他们的打分。” 
　　李宇接了过来，二叔说完后则拿起一瓣橙子吃了起来。 
　　李宇看着纸上的内容。 
　　名单上有一百多人，每个人所属的队伍，还有加入基地的时间，年龄，性别，表现，贡献。 
　　在最右侧有来自观察他们的人员打的评分与评价。 
　　所有的信息都采用了表格的方式展示出来了。 
　　李宇一页一页快速扫过。 
　　他的记忆力惊人，看到上面的名单，都能够立刻脑海中回忆起这个人的长相。 
　　这本子很厚，毕竟将近两百个编外人员晋升到外城人员。 
　　这一次算是大樟树基地创立以来，最多的一次编外人员晋升了。 
　　以往都是几人，十几个，数十人这种规模晋升成外城人员。 
　　这一次是史无前例的！最为重大的！ 
　　而且也是考核周期最长的。 
　　李宇看着本子上的名单：钟楚楚、沈小小、老黄、贵妃、禾丰、马栋、明盛、九歌、戴九生、 
　　东风、陈德龙、白文阳、张如风、刘泰山、周志盛 
　　一个个人出现在李宇的脑海中，他对于这些有人有个大致的判断。 
　　名单中很大一部分都是在石油城那边的人，大樟树基地虽然也有，但是占比较少，根本原因还是因为总部基地人口少一些，而且很多人都是派去支援石油城了。 
　　翻看了十分钟过后，他把本子合了起来，放在了桌面上。 
　　“看了一下，我觉得.就这么报吧。” 
　　二叔与大舅两人对视一眼，他们没想到这一次李宇这么爽快。 
　　以前人员名单晋升的时候，李宇总是会打掉一些人选。 
　　话里话外都是要这个人再考核一番。 
　　但这一次竟然如此顺畅。 
　　毕竟李宇拥有一票否决权，纵然审核考察表中积分、评分再高，要是李宇不同意，那这个人就无法顺利成为外城人员。 
　　“拿拿我就把这个晋升名单发布下去了？”二叔问道。 
　　李宇点了点头说道： 
　　“可以，发布吧，也算是提振一下咱们基地的人心士气吧。” 
　　二叔闻言笑道：“也是，毕竟编外人员许久都没有晋升了，我这去安排一下。” 
　　他拿起纸擦了擦手，将桌子上的那份名单手册揣到了腋下，朝着楼下走去。 
　　大舅坐在这里感觉也没啥事了，起身也离开了。 
　　两人走后，李宇走到了露台边缘看着对面的竹林。 
　　竹林有些枯黄的叶子，微风细细，枯叶随风飘。 
　　这两日气温相对前些日子要低了一些，但还是保持在三十五度以上。 
　　回想起刚刚看到的那些名单，李宇想起了很多第一次见到这些人的样子。 
　　第一次见到白文阳是在三年以前，他对白文阳他们组最深刻的印象还是他组里面的赵魁与崔文。 
　　那个时候他们刚刚加入大樟树基地不久，赵魁与崔文两人外出搜寻物资，被甘虎的人抓到后，面对言行逼供硬是没有交代关于大樟树基地的半点消息，为此，导致了两人轻微残疾。 
　　那件事之后，原本要将两人从合作人员直接破格提拔成外城人员，但他们放弃了，宁愿把功劳归结到组里面，促使整个组从合作人员变成了编外人员。 
　　而如今，三年过去了，他们终于从编外人员成为了外城人员。 
　　他又想起了第一次看到钟楚楚、沈小小、老黄、贵妃、东风、九歌这些人，他们基本都是同一时间加入的大樟树基地。 
　　从总部基地到北境，再到石油城，他们很多人都去过了这三个地方。 
　　他还记得当初贵妃在石油城北部的机车党临时住所外，她射出一支箭证明自己，记得贵妃当初白衣沾血，端的是狠人一个。 
　　他对东风的印象颇好，一个退伍战士，也是曾经鄱阳湖幸存者聚集地的领导者，品行端正，能力也很不错。 
　　陈德龙他们几个，他也有些印象，他们天灾中刚好在基地外面执行任务，还能够在天灾中熬下来，并且成功返回总部基地，告知关于核辐射丧尸的消息，立下大功劳。 
　　还有禾丰几个则是在面对北境的时候，坚果带过来的手下。 
　　张如风. 
　　李宇想起这个人，就感觉有些莫名的感慨，这样的人他一开始并不感冒，这货脸皮很厚老是拍马屁，他其实不太喜欢这种拍马屁的人。 
　　但张如风这货，虽然拍马屁，但真能熬，遇到事情他真上。 
　　不管这么说，这种说话又好听，对大樟树基地又忠诚，愿意努力的人，他愿意给他机会。 
　　基地的人越来越多了啊 
　　李宇抬起头，捏起一片风吹过来的枯黄竹叶。 
　　时光飞逝，他也不是五六年前刚刚二十岁出头的年纪了。 
　　岁月并没有在他脸上留下任何痕迹，他看起来还是二十岁出头的样子。 
　　只是身上的气质更加沉稳，原本的锋芒收敛了许多。 
　　多了一丝上位者的威严。 
　　石油城。 
　　中午十二点。 
　　三叔在收到了总部那边的关于 3级编外人员名单通过的消息。 
　　第一时间便让钟楚楚准备好晋升仪式。 
　　钟楚楚拿着这份名单，心里抑制不住的欣喜。 
　　终于！ 
　　她成为了大樟树基地的外城人员了！ 
　　到了 2级，她在石油城担任的内务主管的身份也能坐得更稳了。 
　　她之前只是一个编外人员，在石油城这里面担任内务主管，她的压力是极大的。 
　　石油城中随便拎出来一个作战处的队员，基本上都是2级外城人员。 
　　而她却要管理着这些人的内务，多少有些尴尬。 
　　她翻看了一下名单，在上面看到了许多熟悉的名字，心情变得更好了。 
　　来到了交易集市，嘱咐几个负责内务的手下，让他们在今天傍晚之前必须搭建好晋升仪式台子。 
　　为了保险起见，她亲自盯着会场，务必要把这一场晋升仪式搞得让部长他们满意。 
　　交易集市南区的广场，很多幸存者看到从石油城出来了一帮人。 
　　搭建台子，接通电线和喇叭之类的，一眼就看得出是要搞什么仪式。 
　　“他们在搞什么啊？” 
　　“不知道。” 
　　“昨天的体检我通过了，明天我就要正式去开挖沟渠了，咱现在也是有稳定工作了。” 
　　“恭喜恭喜啊，老张请客！” 
　　“请你吃半块玉米饼。” 
　　“额也行。” 
　　“妈的，玉米饼你也要啊，你自己不能去买吗？” 
　　“我不是体检没过嘛，你说好了哦，半块玉米饼，赶紧拿来。” 
　　“妈的.” 
　　钟楚楚不仅仅要负责搭建好仪式台，并且还要沟通联系晋升名单上的人。看下有哪些人能够到场，她好提前帮部长写好演讲稿。 
　　于是她把沈小小拉过来帮忙盯着会场布置，她去联系名单上的人员。 
　　“呼叫东风——，我这里是石油城.” 
　　装载着从驱逐舰上拆下来的第一批武器设备、电线电缆之类物资的东风，在无线电台中听到钟楚楚的声音后。 
　　东风拿起了无线电台耳麦，“收到，请回答。” 
　　“你何时能够抵达石油城？晋升为外城人员的名单下来了，有你们组，今天傍晚开办晋升仪式，你能够到场吗？” 
　　“我们组也在晋升名单中吗？” 
　　“对，什么时候能到，我听接线员说你们今天在返航了，跟你确定一下。” 
　　“今天傍晚一定能到！我们已经抵达了辉县了，估计下午四点多吧。” 
　　放下无线电台耳麦，周围的刘有光、铁头、虎头乃至于大节几人都看向他。 
　　“东风大哥，我们是不是要晋升了？”铁头激动地问道，眼神中满是期待。 
　　被几双眼睛盯着，东风嘴角微微上扬。 
　　“对，刚刚收到钟主管的消息，今天傍晚举行晋升仪式，我们组晋升了！” 
　　“芜湖！太好了！” 
　　“哈哈哈哈！” 
　　“我就知道！” 
　　刘有光摸着胡子，笑的眼睛都眯起来了，“果然不出我所料！” 
　　这算是他们最近听到过最好的消息了！ 
　　晋升成外城人员，他们的地位陡然提升，所带来还有各种福利待遇的提升，枪械弹药权限等等，全方位的提升。 
　　（求月票）

第1597章 晋升！
　　第1597章 晋升！ 
　　滋滋滋—— 
　　杉树林，油锯巨大的噪声引来了几头丧尸过来。 
　　张如风看向身后的鬼头，鬼头几人拎着长矛走了过去。 
　　唰！ 
　　噗呲！ 
　　鬼头将长矛从丧尸的头颅中拔了出来，丧尸应声倒在了地上。 
　　张如风坐在车头上，看到丧尸解决之后，于是双手放在脑袋后面，倒在了车头上休息。 
　　突然车内一个脑袋伸了出来。 
　　“队长，石油城那边来消息了，问我们组今天什么时候能够回去？” 
　　“啥事？”张如风看着树叶中缝隙的阳光，淡淡地问道。 
　　“三级人员晋升成二级外城人员，有我们组，今天傍晚六点在交易集市南区广场举行晋升仪式！”小阿东从车上下来，激动道。 
　　“啥？” 
　　张如风猛地起身坐了起来，然后车头跳了下来，快速走到了车内。 
　　拿起了无线电台耳麦 
　　几分钟后，他面色红润，仿佛吃了什么大补的药物一般走了出来。 
　　“兄弟们，告诉大家一个好消息！” 
　　钟楚楚在石油城，用无线电台一个个联系。 
　　了一个多小时，她把晋级的人员全都通知到位，除了现在还在总部基地的人员，其他人都能够在傍晚的时候抵达交易集市。 
　　随着时间的流逝，交易集市南区广场的晋升仪式台逐渐搭建完毕。 
　　而关于3级人员晋升的消息，也慢慢传播到了更多人的耳中。 
　　下午四点半。 
　　一路风尘仆仆赶回来的东风，第一时间与老罗进行对接。 
　　“罗处长，这车上的主要是防空近战炮、和主炮拆卸下来的部件，每个部件都做好了组装记号，武器专家提醒暂时不要乱动，后续组装的时候要根据这些记号来组装。 
　　还有一些从驱逐舰上拆下来还能够用的电线电缆.” 
　　东风把这一趟车上运输的东西，与老罗汇报了一下。 
　　“嗯，好。” 
　　老罗看了看后面的车队，车上的硕大的近防炮炮管拖曳，比一辆卡车还要更长。 
　　看向交易集市物资管理处的负责人： 
　　“刘龙，你单独拿出一个仓库来存放这些东西，等武器专家从通市回来后，再让他们指导组装。” 
　　这里面的近防炮还能用，到时候组装起来充当防城炮，威力惊人。 
　　不过这个近防炮炮弹消耗量巨大，一旦开启炮弹消耗如流水。 
　　刘龙看起来颇为壮硕，点了点头道： 
　　“好，东风队长，你把车开到南区运输仓储区来吧。” 
　　在老罗的注视下，东风与刘龙带着车队从石油城门外，前往交易集市南区。 
　　石油城中空间有限，里面本来就存放着大量的粮食弹药。 
　　所以，这些东西只能够暂时放到交易交易集市南区仓储区。 
　　交易集市南区的主要功能就是运输、仓储。 
　　幸存者们入城的时候，上交的危险物品，枪械弹药、冷兵器之类的都存放到了这里。 
　　由于封存着大量的枪械冷兵器等物品，所以这边一天二十四小时都有守卫在这边看着。 
　　车队穿过交易集市，路过的幸存者看到半挂车上硕大近防炮，啧啧惊叹。 
　　“我靠，他们这是又去了哪里搞来的啊？这么大的炮管！” 
　　“驱逐舰近防炮1130，射速惊人！看样子是从一艘驱逐舰上拆下来的。” 
　　“太强了，不过这驱逐舰上的东西可以拆下来用吗？” 
　　“可以。” 
　　“厉害了，还是待在交易集市中安全啊.” 
　　有些电缆电线被雨布遮挡着，但是近防炮的主要部件，由于太过于巨大，炮管难免露了出来。 
　　交易集市中的这些幸存者，三五成堆，对着车队指指点点，时不时发出几声惊叹。 
　　傍晚四点五十分。 
　　张如风、禾丰等人从外面执行任务返回来。 
　　“文哥，这些木料我卸到那边啦。”张如风指了指右边的一块空地，对着文彪说道。 
　　文彪乃是木制品厂负责人，交易集市中的所有木质家具都是从这个工厂打造的。 
　　看到张如风，文彪揶揄道： 
　　“听说你们组，要晋升成为外城人员了，恭喜啊。” 
　　张如风挠了挠头，笑着说道： 
　　“这都托了文哥您的福啊。” 
　　“哎别扯我，你晋升2级外城人员可跟我没关系，都是部长他们的决定。”文彪连忙摆手说道。 
　　虽然他话是这么说，但其实他也是考核张如风的人员之一。 
　　他填写了关于张如风的评价和评分。 
　　这阵子因为张如风负责外出伐木，而他是木制品工厂负责人的关系，他与张如风交流比较多一些。 
　　发现这个张如风人还挺靠谱的，每日都能够准时把木头运输进来，从未错点。 
　　平时虽然油嘴滑舌的，但经过相处才发现他这人对大樟树基地的认可度高的有些离谱。 
　　他不知道的是，张如风的全家覆灭就毁于西部联盟，而大樟树消灭了西部联盟，相当于无形之中帮他报了家族之仇。 
　　由于一个小时之后，张如风他们就要参加晋升仪式。 
　　所以，文龙特意让人帮他们把木料从车上卸下来。 
　　原本要半个小时才能卸好的木料，在文彪他们的帮助下，十几分钟就卸下来了。 
　　“文哥，谢啦。”张如风从叉车上跳了下来，对着文彪说道。 
　　文彪笑着说道：“小事，你快去洗个澡吧，一个小时后就要举行晋升仪式了，你一身臭汗跑过去不太好。” 
　　“好嘞。” 
　　张如风吆喝一声，带着手下朝着石油城走去。 
　　来到了石油城住宿楼，张如风拿着发给他们的肥皂毛巾，端着个脸盆的去到淋浴室。 
　　最近连续三个月没有下雨，对于他们用水也有限制。 
　　按照编外人员的待遇，原本他们能够一个月洗八次澡， 
　　现在变成了一个月只能够洗四次澡。 
　　相当于一周只能够洗一次。 
　　如果持续不下雨，可能后面这个频次降到更低。 
　　等他们升到了2级外城人员，他们洗澡的频次又可以恢复到从前。 
　　来到了淋浴室，张如风脱去了满是汗臭的衣服，打开喷头，把身体打湿了。 
　　肥皂擦洗全身，然后用毛巾使劲摩擦身上的汗渍泥垢。 
　　外面的气温在三十五度以上，他们穿着民武处的队服，有些闷。 
　　擦洗完后，他这才打开喷头，任由水从头到脚冲洗他的身体。 
　　两分钟之后，喷头的水停了。 
　　现在水源缺乏，所以喷头洒水的时间只有三分钟，三分钟之内必须要洗完，没洗完的话就没办法了。 
　　对于他们这些男人来说，三分钟的时间足够了。 
　　顶着一头湿漉漉的头发走了出去，使用吹风机吹干头发后，换上了一套干净的衣服。 
　　洗个澡感觉浑身都通透了，整个人轻松不少。 
　　本来张如风就有些小帅，洗了个澡之后状态精神焕发。 
　　时间来到了五点三十分，夕阳西下。 
　　温度也下降了许多。 
　　张如风吹着徐徐的风，脚步轻盈地来到了南区广场。 
　　此时南区广场已经聚满了人。 
　　下午四点的时候，广播播报了关于三级人员晋升的消息，很多待在交易集市中的幸存者都听到了。 
　　有些从工地下了工的人，便来到这边凑个热闹。也有些则是从外面搜寻物资回来的幸存者。 
　　“三级人员晋升啊，那晋升之后不就是二级人员了吗？” 
　　“啧啧，真了不得，听说这次晋升的人数还不少嘞！” 
　　“羡慕，我只能说。” 
　　听着周围传来的羡慕惊叹声，张如风挤进了仪式台前方。 
　　这边没有座位凳子，所有人都是站着的。 
　　来到前面后，张如风看到了一些熟悉的面孔。 
　　“东风！哎呦，你啥时候回来的？” 
　　“下午四点刚回来。”东风淡淡地回答道。 
　　“通市那边的事情都结束了？”张如风好奇地问道。 
　　东方摇了摇头，“没呢，明天还得过去，东西太多，一趟运不完。” 
　　张如风正要说话，眼睛一瞟看到了贵妃在那边和钟楚楚聊天。 
　　“贵妃！”张如风用力招了招手。 
　　贵妃听到有人叫她，抬起头看到是张如风后，微微点了下头表示回应。 
　　她与这个张如风不是很熟悉，在总部基地的时候虽然经常见面，但是基本没怎么聊过天。 
　　但张如风都主动跟她打招呼了，不回应一下也不太合适。 
　　在钟楚楚身边，贵妃、九歌、沈小小等人都聚拢在一起，他们这些人当初都是从机车党手中被李宇他们救出来的。 
　　唯独戴九生一个人静静地站在那边，本身他也不太爱说话。 
　　这种人多的场景，他个人并不太喜欢。 
　　张如风在会场中到处乱窜，与所有的晋升人员打招呼。 
　　有些人回应热情一些，有些人回应比较冷淡。 
　　五点五十分。 
　　会场周围，人山人海。 
　　钟楚楚也没时间跟贵妃他们几个聊天了，与老黄忙着维持会场秩序。 
　　就在这个时候，从石油城中驶出来几辆车。 
　　幸存者人群赶紧让开了一条路。 
　　“有大领导来了。” 
　　“不知道是哪个大领导啊？现在交易集市最大的领导好像是罗处长吧？” 
　　“啥啊，李部长。” 
　　“不是吧，我记得是李城主，不过好长一段时间都没看到李城主了，不知道李城主还在不在石油城里面。” 
　　“这么大的事情，李城主应该会现身吧。” 
　　归顺过来的南方乐园人员，陈耳、吴立、吴星、张天福等人在人群中看着前面的贵妃等人。 
　　与吴立等人不同，陈耳的眼神一直集中在贵妃的身上。 
　　他喜欢贵妃。 
　　可是奈何落有意随流水，流水无情恋落。 
　　之前贵妃在石油城的时候，他就表达过喜欢。 
　　但是贵妃压根不理他，后来贵妃去了北境，就再也没有联系了。 
　　他也打消了念头。 
　　而伴随着贵妃加入了运输大队，上次从北境返回石油城的时候，让他高兴了半天。 
　　可如今. 
　　贵妃马上要晋升成为2级人员，而他只是一个3级人员。 
　　身份地位上有所差距，让他有些自闭。 
　　在整个大樟树基地势力之中，不同级别之人完全可以自由恋爱。 
　　诸如当初的内城人员周卫国，当初就与还只是编外人员的沈小小在一起了。 
　　包括现在的交易集市中，有些2级人员在 3级编外人员或者4级人员中找对象，都很好找。 
　　所以上一次不愿意返回总部基地的2级人员，大部分原因都是在石油城和交易集市中找到了自己的伴侣。 
　　陈耳看着前面笑颜如的贵妃，内心暗暗下了决心，我一定要成为2级人员，与你站在同一个高度，堂堂正正地再追去你一次！ 
　　可他不知道的是，这种追求只是毫无意义。 
　　嘎吱—— 
　　几辆车停靠在了仪式台旁边。 
　　从车上最先下来的是罗三长，作战处处长。 
　　然后则是居天睿，民武处处长。 
　　最后出来的才是目前石油城最大的领导人，大樟树基地绝对的实权人物，李宏前，大樟树基地军事部部长！ 
　　三叔面带笑容走下了车，今天是个好日子。 
　　石油城与交易集市这边发展速度太过于惊人，与总部基地保守发展所不同，这边采用了自由化的市场经济。 
　　加上石油城本身就是在中原地区，周围幸存者人口众多。 
　　巨量的人口，推动着交易集市迅猛发展。 
　　“李部长出来了！别说话！”东风对着后面的铁头等人说道。 
　　“安静！”张如风也示意周志盛等人。 
　　全场的喧闹声，在三叔走出来后，声音逐渐变小。 
　　直到最后安静了下来。 
　　三叔后面跟着老罗与居天睿两人。 
　　他们三人是石油城目前的高层领导。 
　　看到李部长过来了，钟楚楚赶紧走了过去，把自己写好的演讲稿递给了三叔。 
　　三叔笑着接了过来，他之前已经看过了，但是他觉得不太合适，于是让钟楚楚修改了一份。 
　　修改好的那一份，他没来得及看。 
　　三叔与老罗、居天睿三人来到了仪式台前方。 
　　仪式台甚至还铺设了红地毯，周围布置了七八盏灯，如同白昼一般。 
　　整个场景有些像是电影节开幕式一般， 
　　电影节开幕式末日版，主打的就是风格粗犷。 
　　三叔站在一个用油桶充当的演讲台后，油桶上放了一个话筒。 
　　油桶表面还贴了一张纸：演讲台。 
　　“喂喂喂——” 
　　三叔站在演讲台后面，对着喇叭拍了拍，测试了一下话筒。 
　　他的声音在整个交易集市回响，话筒连接了整个交易集市的广播。 
　　不仅仅在会场中可以听到，在住宿楼，乃至是北区的监狱都能够听到。 
　　测试话筒完毕后，三叔看向右边站成一排的东风、戴九生等即将晋升的人员。 
　　他打开了手中的演讲稿，上下扫了一眼，还是觉得太啰嗦了。 
　　于是把演讲稿放在了演讲台上。 
　　“我们石油城，创立于四年前，理念就是为了打造一个安全的庇护所，为广大幸存者提供庇护。” 
　　“一路走来，我们石油城一步步形成了这样的规模，建造起了高大的围墙，建造了交易集市，在这过程中，有无数的人前仆后继为之努力奋斗。” 
　　“有些人为了抵抗丧尸，战死在了围墙上，有些人为了搜寻物资在外面曝尸荒野，也有些人在与敌人作战中死亡.” 
　　“半年之前，雷暴天灾突发，我们熬过来了，我们熬过了一次次天灾。面对各种挫折磨难，我们都坚挺着。” 
　　“大家的努力是有回报的，在石油城就一个中心：贡献越多的人，得到的就越多！” 
　　“我右手边的这些人，贡献积分达到标准，经过考核通过后，决议予以晋升，从即日起，他们将是我们石油城的2级人员，享受2级人员福利待遇！” 
　　“恭喜他们！” 
　　话音刚落。 
　　啪啪啪！ 
　　张如风第一个鼓掌，紧接着其他人也反应过来。 
　　掌声雷动。 
　　（求月票）

第1598章 妈的，我是真羡慕啊！
　　第1598章 妈的，我是真羡慕啊！ 
　　灯光闪烁。 
　　老罗拿起了话筒，看着手中的稿纸说道： 
　　“原三级人员钟楚楚，加入石油城3年1个月，现晋升为2级人员。” 
　　在掌声中，钟楚楚走到了三叔的面前。 
　　三叔从刘经略的手中取下了象征着二级人员的银质徽章。 
　　徽章中的 logo是一颗大树。 
　　大樟树基地的规章制度完善之后，对于不同级别人员分发不同的徽章。 
　　1级内城人员分发黄金徽章。 
　　2级外城人员分发银质徽章。 
　　3级编外人员分发铜制徽章。 
　　4级合作人员分发铁制牌子。 
　　5级合作人员没有任何东西。 
　　徽章可以别在胸口，三叔拿着象征着2级人员的银质徽章，别在了钟楚楚的胸前。 
　　伸手。 
　　三叔笑着说道：“祝贺你！” 
　　钟楚楚激动的眼泪都快飙出来了，重重地点了点头，“谢谢部长！” 
　　三叔拍了拍钟楚楚的肩膀，“继续加油！” 
　　“嗯嗯。” 
　　老罗在那边继续念着下一个人的名字。 
　　“原三级人员黄光元，加入石油城3年1个月，现晋升为2级人员。” 
　　他的声音响彻在整个交易集市。 
　　很多幸存者有些惊讶，他们原本以为作为交易集市的主管，应该是 2级人员。 
　　没想到以前是 3级人员，现在才升到了2级人员。 
　　围观过来看热闹的幸存者们，眼神满是诧异。 
　　“洪哥，黄主管之前竟然是3级人员，我靠！” 
　　“阿宝，人家现在也是2级人员了。” 
　　洪士熊听着两个小弟说话，愣愣地看着那块硬质徽章，在灯光下银质徽章熠熠生辉。 
　　眼神中的羡慕，都就差告诉别人，我也想要了。 
　　这个徽章代表的含义太多了，在布告栏中就有关于五个级别人员享受到的福利待遇。 
　　2级外城人员，地位极高，意味着将拥有极大的自主权。 
　　能够使用枪械子弹， 
　　吃住全包，而且伙食极好，住房空间也比交易集市的最好那一档次的要更好。 
　　子女教育免费。 
　　并且作为 2级人员，过年过节的时候，能收到各种各样的礼品。 
　　种种福利，看得见的有，但更多的是看不见的福利。 
　　洪士熊跟着鼓掌，看着黄光元走到了李部长面前。 
　　看着李部长将银质徽章交给了老黄。 
　　他鼓着掌，但心中却无比地苦涩。 
　　到现在为止，他还只是一个五级人员，甚至连四级都不是。 
　　石油城这边的规则，就是以贡献为检验标准的。 
　　想要晋升，想要得到更好的待遇，就只有一条路。 
　　做出贡献，拿到贡献积分。 
　　拿贡献积分就需要去交易集市任务大厅中领取贡献类的任务。 
　　而这种任务，要么是搜集任务，要么就是去参加工程建造。 
　　又或者是做出了其他的突出贡献。 
　　此外，如果是在某方面领域的突出人才，而刚好石油城这边有需要的话，就能够破格提拔。 
　　可他洪士熊，压根就没啥擅长的东西。 
　　末世前他是做销售的，似乎在这里没有太多的用武之地。 
　　他看着那枚银质徽章，心中有些动摇。 
　　纠结自己是否要继续如此摆烂躺平过下去，还是说冒点风险去做点任务？ 
　　想到这里，他又有些后悔，自来水厂的工程建造，有两个苦力岗他是能干的，但他嫌弃太累了，没有报名。 
　　现在看来，苦力岗的贡献积分虽然不多，但是积少成多啊。 
　　而且贡献积分可以兑换成交易积分，兑换完之后贡献积分还保留着，虽然不能再次兑换，可是这些贡献积分可以拿来作为晋升啊。 
　　“草！” 
　　“阿宝，红三，以后石油城再有工程类的工作，咱们第一时间报名！” 
　　阿宝与红三听到后，有些诧异地看着洪士熊。 
　　大哥以前可从来没想过要去接工程的活啊，毕竟这种活来的积分又少，又累。 
　　他们手中拥有大量的物资，换取到的积分完全可以躺平摆烂好长一段时间。 
　　“为啥啊？大哥？”阿宝疑惑地问道。 
　　洪士熊悠悠地说道： 
　　“还是要晋升等级，不晋升等级我们迟早会坐吃山空。晋升等级后我们可以更加舒服地摆烂躺平。” 
　　阿宝与红三两人对视一眼，说白了还是为了躺平呗。 
　　在他们聊天的时候，老黄已经走下去了。 
　　老罗继续宣讲下一个晋升人员。 
　　“原三级人员沈小小，加入石油城3年1个月，现晋升为2级人员。” 
　　沈小小听到叫他的名字后，蹦蹦跳跳地冲了上来。 
　　她身材高大魁梧，肌肉结实，跑上来的时候仪式台有些晃动。 
　　三叔笑呵呵地看着她，把银质徽章别在了她的胸口。 
　　这姑娘有点缺心眼，但干活来是真的卖力。 
　　曾经有一次在大樟树基地的时候，他亲眼看到沈小小扛着三包水泥袋放到搅拌机中。 
　　阳光下，她的肌肉上浸染了一层汗水，颇为勇猛。 
　　“谢谢部长，嘻嘻。”沈小小脸上洋溢着灿烂少女的笑容。 
　　与她身材所不一样，她的脸庞完全就是一个萝莉的长相。 
　　虽说萝莉长相，但是拳头邦邦硬，一拳打过来要死人的。 
　　随后。 
　　老罗继续宣读名单。 
　　“原三级人员贵妃，加入石油城3年1个月，现晋升为2级人员。” 
　　贵妃走了上来，她身高一米七五，穿着作战服，凹凸有致的身材把作战服饱满撑了起来。 
　　黑色的作战服，冰冷的表情，有种生人勿近的气质。 
　　幸存者人群中，很多男人都盯着她。 
　　“我靠，这娘们得劲啊！比刚刚那个得劲！” 
　　“嘘，别让人家听到了，2级人员碾压咱们这些5级人员，一句话的事情，别搞啊。” 
　　“我有一个问题.” 
　　“啥？” 
　　“为啥这些人都是加入石油城的时间都是三年一个月的呀？” 
　　“呵，这还不简单，这说明他们都是同一时间加入的啊！” 
　　“我草，你好聪明啊！” 
　　“是你蠢！” 
　　旁边有个男人浑了两人一眼，“别吵了，安安静静听着不行吗？” 
　　另外一边。 
　　仪式台右边边缘角落的一群人，看着台上的贵妃。 
　　他们是植物之韵团队的人，之前曾经靠着一块巨大的野山药换到了不少的积分。 
　　王贝贝艳羡地看着贵妃。 
　　“那个姐姐好好看，好霸气啊！” 
　　旁边的古永真鼓励道：“贝贝，你也可以成为这样的人。” 
　　“我不行”王贝贝低下了头，扣着手指。 
　　“老王，你之前拎着狼牙棒一棒子敲死那个暴徒，我可没忘记啊，我也觉得你行。”刘壮实抠了抠鼻子说道。 
　　“说了别叫我老王，我那只是偷袭！我说了我很弱的！”王贝贝有些恼羞成怒地说道。 
　　刘壮实耸了耸肩膀，不以为然。 
　　有特么装上了！ 
　　能够在末世中活六年的人，没有一个是简单货色。 
　　特别是还能够在外面生存的人，更是具备一颗强大的内心。 
　　别看这个王贝贝看起来柔柔弱弱的，杀过的丧尸不比他刘壮实少。 
　　在末世中不够强的人，早已被淘汰。末世六年，没有弱者。 
　　只有伪装者，扮猪吃老虎的人遍地都是。 
　　“下一位。” 
　　“原三级人员戴九生，加入石油城3年，现晋升为2级人员。” 
　　一个约莫一米八的沉稳男子走了上来。 
　　国字脸，步伐稳重，神情庄重。 
　　他站到了三叔面前，突然敬了一个军礼。 
　　三叔一愣，迅速给戴九生回了一个礼。 
　　“你很好，加油！” 
　　“感谢部长！” 
　　戴九生曾经是退伍的，他知道了三叔的身份后，非常崇拜。 
　　刚才敬礼，他早就想这么干了。 
　　走下台，三叔看着他离开的背影，心中涌起了莫名的情绪。 
　　人群中。 
　　有几个从总部基地调派过来的3级人员看向戴九生的眼神非常复杂。 
　　曾几何时，他们都是从西南那边，逃亡到大樟树基地的幸存者。 
　　当时石油城这边刚刚开始筹建交易集市。 
　　他们与戴九生一样，都是3级编外人员。 
　　这才过去多久，戴九生就再次晋级，变成了2级人员。 
　　“老戴升级的速度真是快啊，恐怕以后就不认识我们了。”有个男人悠悠感慨道。 
　　“别这么说，老戴不是那样的人。” 
　　“是吗？以前老戴就不怎么跟我们说话，现在晋升成为了2级人员，就更不可可能会搭理我们了。” 
　　“唉当初本来应该帮他一把的，曾经我们从西南逃亡的时候，他摩托车滑到沟里面了，当时没人帮他推起来，唉。” 
　　“你这，不过也正常，当时我们都饿的走不动力气了，没事。” 
　　“唉咱们啥时候才能够晋升成为2级人员。” 
　　“别想太多了，我感觉我们顶多到3级人员了，不是说3级人员靠时间都能够磨上去，2级人员只能够靠造化了。” 
　　他们的议论，戴九生没听到，即便听到了他也并不会在意。 
　　都是过去的事情了。 
　　现在的他很满足，儿子女儿现在留在总部基地中，过得很好。 
　　他很放心。 
　　随着戴九生下去，老罗继续宣布晋升人员名单。 
　　“下一位。” 
　　“原三级人员东风，加入石油城2年11个月，现晋升为2级人员。” 
　　“东风哥，叫你了！”铁头脸色由于太过于激动，有些红红的。 
　　东风走上了台，与戴九生一样，给三叔敬了一个礼。 
　　三叔给他回了一个标准的军礼，将银质徽章扣在了他的胸口，拍了拍他肩膀。 
　　“下一位。” 
　　“原三级人员张如风，加入石油城4年，现晋升为2级人员。” 
　　张如风要比钟楚楚等人都要更早加入大樟树基地，但是他刚刚加入的时候能力方面的确一般，所以晋升速度要慢一些。 
　　张如风听到喊自己的名字，双手搓了搓，把自己的头发往后捋了捋。 
　　意气风发地走了上去。 
　　假模假样地也给三叔敬了一个礼，他没从过军，之所以这么干，是因为他看到前面两个人都这么干。 
　　三叔面色微微一滞，这货 
　　但还是给他回了礼。 
　　给他扣上徽章，笑着低声说道：“小张啊，你要是能够再踏实点就更好了。” 
　　张如风拍着胸脯大声喊道： 
　　“谢谢部长的提醒和教诲！谢谢部长！” 
　　后退半步，朝着三叔鞠了个九十度躬！ 
　　我擦嘞！ 
　　东风等人看着他，无语的有些想骂娘。 
　　这么玩是吧？ 
　　三叔尴尬地笑了笑，手停在半空中收了回来。 
　　有些后悔，早知道就不把这货的名单报上去了。 
　　张如风鞠躬完，转身昂首挺胸地走到了东风旁边。 
　　“咳咳。” 
　　老罗咳嗽了一下。 
　　“下一位。” 
　　“原三级人员禾丰，加入石油城2年5个月，现晋升为2级人员。” 
　　晋升成为2级外城人员的足足有一百多人。 
　　前面最开始宣布的都是一些队长级别的人，后面则是表现良好的队员。 
　　一个半小时之后。 
　　终于宣读完毕，一百多人依次站在台阶上，高低错落。 
　　老黄钟楚楚他们站在最前面。 
　　他们胸口的银质徽章，在灯光的照射下非常亮眼。 
　　三叔看到名单读完了，于是走到了演讲台前。 
　　看向后面的老黄等人说道： 
　　“晋升是你们应得的，希望你们再接再厉，我们再次祝贺他们！” 
　　哗啦啦~ 
　　掌声之后，三叔看向周围乌泱泱的幸存者。 
　　从左到右都扫了一圈，然后说道： 
　　“这是属于他们的晋升，但是你们也会有晋升的机会，只要有贡献，就能晋升！只要能够为石油城做出贡献，你们就能够跟他们一样！” 
　　啪啪啪！ 
　　在掌声中，三叔走下了演讲台，与老罗等人坐车离开了这里。 
　　整个流程走了将近两个小时，三叔感觉这种活有点累。 
　　他宁愿去作战也不愿意干这种事。 
　　之所以要这么久的时间，还是因为人太多了。 
　　一百多号外城人员，大樟树基地历史上最多的一次三级人员晋升。 
　　三叔走后，钟楚楚立刻走过去结过会场。 
　　拿着话筒对着众人说道： 
　　“晋升仪式结束啦，感谢大家来观看。” 
　　随后她便让内务组的人开始清空仪式台。 
　　周围的那些幸存者意犹未尽地看着他们收拾仪式台， 
　　陆续有部分离开了，但是还有不少人留在这里看着刚刚晋升的贵妃等人。 
　　晋升人员中，钟楚楚、沈小小、老黄、贵妃、禾丰、马栋、明盛、九歌、戴九生、东风等一群人凑在一起，三三两两的互相祝贺。 
　　氛围热闹。 
　　能够从三级人员晋升到2级人员的，基本上互相都认识，哪怕不算熟悉，彼此之间肯定都见过面。 
　　毕竟加入大樟树基地时间，最短的都有两年半了，最长的甚至有四年。 
　　彼此之间，在总部基地的时候都见过。 
　　幸存者们，慢慢散去。 
　　张如风看着老黄等人，眼睛一亮。 
　　“黄主管，要不咱们去何乐轩举个餐吧？” 
　　老黄想了想，看向贵妃等人，“大家觉得呢？” 
　　这边毕竟不是总部基地，生产的粮食极少，食物资源没有那么充沛，主要都是靠总部基地那边供应。 
　　所以很少搞这种聚会宴会的活动。 
　　老黄想了想看向了钟楚楚。 
　　他们这群人当中，钟楚楚的职位最高。 
　　“那就去搓一顿，大家a一下！” 
　　“成，我没问题。” 
　　“走走走！” 
　　“那可是最低消费要五十个积分啊！” 
　　“没事就这么一回，咬咬牙还是能够消费的起的，反正以后都是2级人员了。” 
　　“说的也是，走起！” 
　　东风本来想要拒绝，他明日毕竟还要带着车队去通市。 
　　但他被张如风直接硬拽，于是只好参加。 
　　反正不喝酒，应该没事。 
　　（求月票）

第1599章 大动工！
　　第1599章 大动工！ 
　　翌日。 
　　东风带着车队离开了交易集市，同时他带了一些生活物资和粮食。 
　　疯子驻守在南方乐园，需要物资补给。 
　　南方乐园化工厂里面的设备器材，还有一些温室大棚的原材料，到现在还没有搬运完。 
　　加上驱逐舰上的东西，东风他们势必要东西来回搬运许多次。 
　　关于自来水厂的建造，也在今日正式开始动工。 
　　整个石油城上下都运作起来，解长山担任自来水厂建造总工程师，可以调用基地中除了作战处之外的所有人力。 
　　时间紧张，截止到目前为止，招募了两千名沟渠开挖人员。 
　　三名设计师，200个自来水厂搭建人员。 
　　以及自来水厂搭建所需要的相关人员。 
　　总计有2500人。 
　　就在昨天晚上，三叔与解长山、方景信还有三名设计师，与三叔他们最终敲定下来自来水厂大致修建计划，具体的厂房搭建、引水渠、沉降池等等都没有确定。 
　　由于时间太过于紧凑了，仅仅一个月的时间， 
　　他们只能够一边修建，一边规划。 
　　不然按照末世前修建自来水厂的流程，先要立项，立项之后招标，各家承接商设计图纸，造价预算，投标。 
　　定标，然后才开始开展。 
　　光这个过程可能就得持续好几个月。 
　　他们没有那么多时间浪费在这些地方，而且他们也不必走如此繁琐的程序。 
　　目标计划大致确定，人已经招募完全，所需要的物料可以先暂时用仓库中的，同时一边搜寻相关的设备与材料。 
　　一边设计，一边建造，一边搜寻材料，同步进行。 
　　只有这样，才有可能在一个月内完成。 
　　解长山来到了北区办公楼， 
　　3楼。 
　　自来水厂建造临时办公室，里面有三个设计师还在画自来水厂图纸。 
　　这三人很早之前就被解长山挖掘出来的，原本都是交易集市中的幸存者。 
　　专门在石油城这边画各种建筑的图纸，诸如商业区一条街、古墓地堡种植园、木制品加工厂、化工厂、水泥厂都是他们画出来的图纸。 
　　像是农村自建房，或者是农民工棚、农舍这种建筑可以不用图纸。 
　　因为构造简单，施工人员心中大概有数就行。 
　　但是有些复杂的建筑，类似于这种自来水厂，势必要需要图纸，没有图纸规划，很多细节无法考量到，容易在施工的时候出现纰漏。 
　　设计出来的图纸，可以为施工人员提供详细的方案，才可以更快地修建。 
　　“怎么样了？图纸还没有出来吗？”解长山推门而入，语气中满是急切。 
　　图纸没出来，交易集市这边的工程可能会拖后，导致工期延长。 
　　外面的沟渠可先挖，但是交易集市里面的工程最好还是有图纸。 
　　王鹏双眼无神，面容枯槁，头发凌乱坐在电脑面前。 
　　听到解长山的声音后，扭过头叹了口气道： 
　　“解总工，时间太紧了，我们都熬了两个通宵” 
　　解长山没心情听他吐槽，“今天中午能不能出来？” 
　　“中午不行，给的时间太短了。”王鹏苦笑着说道。 
　　解长山语气严肃，用着命令的语气说道： 
　　“最迟今晚12点，今天晚上十二点我要看到你们设计的图纸。” 
　　“现在还有16个小时，你们务必在这个时间给我搞定。” 
　　“晚上十二点，我会过来，跟你们一起看图纸调整，务必在明天早上之前敲定设计图纸！” 
　　“有了图纸，明天交易集市内的工程就可以开始建造了。” 
　　王鹏听完后，心儿都在发颤。 
　　熬了两个通宵了，解长山这番话便意味着今晚又不能睡了。 
　　他们三个这两日除了上厕所，几乎没有离开过办公室。 
　　这两天，他们实在扛不住就趴在桌子上眯个十几分钟，醒来后继续设计。 
　　王鹏看了看马红与孙康两个设计师，艰难地点了点头道： 
　　“行，我们尽力。” 
　　“不是尽力，是必须！”解长山盯着他们说道。 
　　一个月的时间，现在已经过去了两天，还剩下 28天。 
　　每一天都要掐着时间来赶工。 
　　他作为自来水厂的总工程师，不仅仅要盯着图纸设计这边，还有人员招募，沟渠挖掘位置，甚至取水地等等方面他都要管着。 
　　“好！”王鹏点头道。 
　　“可是.” 
　　“可是什么？”解长山拉了一张凳子，坐了下来。 
　　他现在很着急，待会他还得去交易集市外面，盯着沟渠开挖，估计回来都是傍晚了。 
　　图纸这边如果出问题的话，也很麻烦。 
　　王鹏他们的问题，必须解答清楚，他才能安心离开。 
　　王鹏指着电脑中的构建的设计图，问道： 
　　“为何自来水厂不修建在水源地？一般来说自来水厂都是修建在水源地附近，这样也可以给交易集市省去空间，而且在水源比较充足的地方修建自来水厂，比较方便储水。” 
　　解长山听到这个问题后，眉头一挑。 
　　“很简单，水源地距离交易集市十公里，在南湾湖。如果我们把自来水厂修建在那边，那就不仅仅要修建自来水厂了，还得修建防御墙，阻挡丧尸靠近南湾湖，不然即便经过处理的水源，又被污染了，那修建自来水厂将毫无意义！” 
　　“南湾湖面积那么大，修建防御墙工程量太大太大了！” 
　　“所以，我们必须要将自来水厂修建在交易集市中。把南湾湖的水引到交易集市之后，再集中处理，经过处理之后的水便能够直接使用！” 
　　王鹏恍然大悟，按照解长山的意思，其实就是确保处理后的水源，能够不会再被二次污染。 
　　试想一下，丧尸本就喜水，南湾湖面积75平方公里，比10个杭市西湖还要大。他们目前无法阻挡丧尸进入南湾湖。 
　　湖中有丧尸几乎是必然的，他们只能够将这些水输送到交易集市再进行处理。 
　　“我明白了！” 
　　“还有其他问题吗？一起问了，设计图给我看一下。”解长山拖动着凳子靠近王鹏。 
　　“没有其他问题了，设计图还没完，但先给您看一下。” 
　　解长山看着设计图，“放大，看看沉降池。” 
　　王鹏移动鼠标，放大设计图。 
　　整个自来水厂建造的位置，昨晚经过商讨，最终确定在了南区。 
　　东区是生活住宅区，人口众多，而且东区的建筑非常多，所剩的空间很小，再修建一个自来水厂面积不够。 
　　西区则是工业区，污染比较严重。 
　　北区有交易集市管理处办公楼，还有练兵场也占据了不小的位置，监狱也在这边，不太合适。 
　　最合适的就是南区的运输仓库区，这边人比较少，而且待开发土地面积很大。 
　　解长山在办公室看他们设计的图纸，时不时给出修改意见。 
　　王鹏、马红、孙康三人将解长山的意见记录下来。 
　　半个小时之后，解长山看完了全部图纸，长吁一口气说道： 
　　“整体设计思路没有问题，就按照这个思路继续设计，傍晚我还会过来。”“好。”三人异口同声地说道。 
　　“加油！”解长山一个个拍了拍他们肩膀，转身离开了办公室。 
　　下到办公楼，匆匆上了一辆车。 
　　对着驾驶员问道： 
　　“刘宇带人过去了吗？” 
　　“出去了，就在您进办公楼后的十分钟，他就带人出去了。”驾驶员回答道。 
　　“嗯，出城吧。” 
　　刘宇是他从大樟树基地带来的人，这个刘宇以前也是个包工头，在末世前承包过很多工程。 
　　这种沟渠开挖的施工，对于刘宇来说小菜一碟。 
　　不过末世中开挖沟渠需要考量的因素要更多。 
　　要充分考量到丧尸是否会破坏沟渠，所以饮水沟渠在开挖之后，用砖头或者涵管放在沟渠中，并且用水泥封住上面，填土踩实。 
　　车辆驶出了交易集市，在路上的时候，朝着南湾湖的方向驶去。 
　　一出交易集市，他便看到了在柏油马路边缘的工人正在拎着锄头开挖地面。 
　　地面上用红色颜料的木桩标记好了位置，这些都是昨两日他们提前踩点选好的位置，通过水平仪开挖出来的沟渠，利用高低差，便能够将南湾湖的湖水引到交易集市中。 
　　由于长达十公里，所以便先从交易集市这个方向开始挖掘，一直挖到南湾湖那边。 
　　沟渠设定的宽度是两米，高度也为两米。 
　　每间隔500米便会设置一道栅栏，上方修建一个入口，以便后期清理沟渠。 
　　整个挖掘工地，热火朝天。 
　　一整条长长的工人队伍，在阳光中甩着锄头挖土，夹杂在其中的还有大大小小的挖掘机。 
　　如此大的工程，蔓延了将近一公里之长。 
　　在工人队伍周围，还有将近上百名的监管人员在旁边指挥着。 
　　这些监管人员都是从交易集市工地抽调过来的，有着丰富的监管经验。 
　　挖掘沟渠看似简单，但是必须要能够成功地将水引入到交易集市，具体实施起来就没有那么简单了。 
　　这些工人只需要听着监管人员的指挥，在固定的地方挖掘到一定宽度和深度即刻，但监管人员要很清楚每一段路需要挖多深。 
　　很快。 
　　他在车上便看到了站在一颗树下的刘宇。 
　　刘宇此时正在和几个监管人员说话。 
　　“停车。”解长山对着驾驶员说道。 
　　车辆停了下来。 
　　这条沟渠的是沿着道路旁边挖掘的，这样可以最大化利用现有的条件。 
　　刘宇看到旁边的那辆车下来的解长山，赶紧对着几个监管人员说道： 
　　“你们几个一定要来回巡视，反复测量，确保每段沟渠的高度符合原本设定。” 
　　“不然到时候高低偏差，又要返工，都忙去吧。” 
　　“是。”几个核心监管人员转身一眼就看到了身后的解长山。 
　　“解总工。” 
　　“解总工。” 
　　“嗯。”解长山点了点头。 
　　擦身而过，他看向刘宇说道： 
　　“沟渠的开挖，工程巨大，你在这边要盯紧了，十五天之内必须打通交易集市与南湾湖，不然时间来不及。” 
　　刘宇点头道： 
　　“放心吧，解总，十五天肯定没问题，不过我担心打通南湾湖最后那段路的时候，人多动静大，到时候湖里面会有丧尸出来。” 
　　“这一点你不必担心，到时候自然会有作战队伍过来清理那些丧尸，为施工队伍保驾护航。”解长山回答道。 
　　“那，我就放心了。” 
　　“你跟我再走一趟挖掘路线吧，看下哪些地方还需要调整。” 
　　“好嘞。” 
　　“测量仪和水平仪都带上。” 
　　“行。” 
　　烈阳高照。 
　　飞轮帮帮主张猛，带着帮内成员何梁伟等人，拎着锄头，一锄头一锄头地挖掘土壤。 
　　嘿呦，嘿呦！ 
　　张猛把外套扎到了裤腰上，朝着双手唾了一口唾沫。 
　　用力地挖掘土壤。 
　　“猛哥，我们在这边挖土，万一有丧尸靠近咋整？”何梁伟一边挖掘土，一边问道。 
　　张猛擦了擦汗水说道： 
　　“怕啥，咱们这么多人，丧尸来一头，一锄头给它锤死了。” 
　　“何况，你看那边。” 
　　张猛指向不远处的一个小山坡，“那边还有人看着呢，要真有丧尸，他们肯定会发出警报。” 
　　何梁伟看着小山坡上的那几个持枪人员，点了点头道：“那就行。” 
　　“干活吧，干一天活，一个多的积分，踏踏实实的拿到手！” 
　　“嗯嗯。” 
　　随着时间的流逝，太阳悬挂正空。 
　　气温升高。 
　　有些工人实在惹得受不了了，把上衣都给脱了，光着膀子干活。 
　　他们这些人没有一个有大肚子肥肉，要么骨瘦如柴，要么精瘦精瘦，他们带有的肌肉都不是那种末世在健身房练出来的，虽然不好看，但是真有力气。 
　　耐力和力量都不错。 
　　“放饭喽——” 
　　就在这个时候，有几辆皮卡车行驶过来，皮卡车上有个喇叭不断重复。 
　　监管人员看到皮卡车过来，于是对着正在挖掘的工人喊道： 
　　“休息一下，休息吃点东西！” 
　　张猛上半身呈现古铜色，表层的皮肤渗出一层汗水，看起来非常精壮。 
　　他用力将锄头往土壤一锄，锄头立在了土壤之上。 
　　搓了搓手，带着兄弟们拿上自己的饭盆，走向了皮卡车。 
　　前面两辆皮卡车上放了一层干净的布，玉米饼就那样铺在上面。 
　　从远处看，玉米饼堆叠成了一座小山。 
　　后面两辆皮卡车上有一个巨大水桶，打开水龙头能够接水。 
　　张猛他们在监管人员指挥下，排着队领取到了一块玉米饼，打了一壶水。 
　　整个玉米饼有成年人的脸那么大，干燥而厚实。 
　　这种玉米饼，虽然才三两，但是有些类似于压缩饼干，里面的水分被烘烤干，几乎没有什么水分，特别扎实。 
　　所以每次大家吃的时候，都要搭配水一起吃，不然干巴巴的很难咽。 
　　一个这种玉米饼，完全够让一个成年人吃饱。 
　　（求月票）

第1600章 人间疾苦，负重前行
　　第1600章 人间疾苦，负重前行 
　　树下。 
　　工人们三三两两坐在地上啃着玉米饼，喝着凉白开。 
　　这要是放在末世前，有些人吃着这样的东西，干着这么重的苦力活，肯定会觉的这辈子完了，此生无望！ 
　　但对于此刻的工人们看来，吃着干巴巴难以下咽的玉米饼，却感觉未来值得憧憬。 
　　因为他们在末世中吃了太多的苦，给一点点好处便觉得心满意足。 
　　能够包吃，还有积分拿，在他们看来这样的好事简直不要太爽！ 
　　远离人群，距离沟渠开挖有百来米的一颗大树下。 
　　两个人面对面坐着吃着食物。 
　　“峰哥，要是每天都有这样的活干，就太好了！”一个干瘦的年轻人对着另外一个光头男人说道。 
　　光头男人喝了一口凉水，把掉在裤子上的玉米碎渣子捡起来放到了嘴巴中。 
　　“交易集市发展的越好，我们就有更多的活干。” 
　　“你干嘛？” 
　　峰哥看到干瘦年轻人只是吃了一半玉米饼，便将剩下的玉米饼塞到布袋中去。 
　　眉头皱了起来，“晓兵，别留给你妹妹了，工地这边的活这么重，你不吃饱撑不了多久，你还有积分可以拿，等下工了就能拿到积分，到时候你拿积分再买食物给她就行了。” 
　　被光头男人称作晓兵的年轻人，有些不好意思地挠了挠后脑勺。 
　　“我胃口小，吃饱了。” 
　　光头眼睛一瞪，“吃完！不吃完你下午怎么干活！” 
　　“你要是坚持不了几天，后面就会被踢出去，你要是扛着干，熬出病来，到时候医院你都去不起！” 
　　年轻人闻言，感觉光头说的有道理。 
　　于是从布袋中取出了那半块玉米饼，小口小口地吃着。 
　　玉米饼很干，但有一点点甜。 
　　他很珍惜手中的食物，曾记得他与小妹在三年前，那个时候他们差点就俄死了。 
　　那一天，狂风呼啸，仿佛天地崩塌。 
　　他们缩在一个小小的房间中，惊恐地看着窗户外面的暴风雨。 
　　蜷缩在脏兮兮，潮湿的被褥中。 
　　不仅仅要担心外面的丧尸会发现他们，而且连续五六天没吃东西，几乎要饿死了。 
　　在最饿的时候，他甚至开始走马灯，濒临死亡的前兆。 
　　一只猫头鹰避雨飞了进来。 
　　撞到了他的面前。 
　　如同上天的恩赐。 
　　在那一刻，他燃烧起了活下去的希望。 
　　毛都没有撕，直接咬住了猫头鹰的脖子，吸血。 
　　满嘴的羽毛，他一口一口地吃着生肉。 
　　喝了血之后，两人分食了那只猫头鹰。 
　　甚至连内脏都没有放过。 
　　吃了那只猫头鹰，让他们顶过了最艰难的时刻。 
　　后来在洪水中，有一些蛇、青蛙到了被浸泡的一楼。 
　　他们就是吃着这种东西，熬到了洪灾结束。 
　　他很感恩，感恩上苍的馈赠。 
　　纵然，他过得那样悲苦。 
　　说实话，他在濒临死亡的那一刻，诅咒过老天爷，为何要让他们兄妹遭受这样的苦难。 
　　经历了那一次之后，他再也没有放弃过活着。 
　　再苦再难，还有那个时候困难吗？ 
　　死过一回的人，异常珍惜生命，把每一天都当成赚的来过。 
　　苦中作乐。 
　　小口小口吃完了一整块玉米饼，他打了一个饱嗝。 
　　脸上洋溢着灿烂的笑容。 
　　“这个玉米饼真好吃！” 
　　光头峰哥笑着说道：“你小子，没吃过好东西，等咱们积分攒多点了，我请你吃” 
　　话还没说完，光头猛地站了起来，拎起身旁的锄头，朝着年轻人冲来。 
　　“峰哥，你.” 
　　“去你妈的！” 
　　峰哥一锄头下去，晓兵身后的那头丧尸应声倒地。 
　　锄头把的位置砸中了丧尸的脑袋，势大力沉，直接就把这头丧尸给干趴下了。 
　　“去你妈的！” 
　　“去你妈的！” 
　　光头光着膀子，一锄头一锄头用力砸着丧尸脑袋，每挥舞一次，他就要骂一声。 
　　地上的那头丧尸的脑袋，在他重击之下，变成了一坨烂泥。 
　　再也没有动静。 
　　“小心点吧，你刚刚后面的灌木丛突然跑出来一头丧尸，吓我一跳。”光头把锄头放下，对着晓兵说道。 
　　晓兵心有余悸地看着地上的这头丧尸，抬起头看向光头说道： 
　　“谢谢峰哥，要不是你我可能就没了。” 
　　“说这话。”峰哥摆了摆手。 
　　看向晓兵后面的灌木丛，皱眉道：“不能在这边休息，太危险了。” 
　　就在这个时候，对面的监管人员走了过来。 
　　“开工了，你们没听到吗？我找你们找了好久了！” 
　　“谁让你们在这边休息，不是让你们别离开人群吗？” 
　　连续两个问题， 
　　把刚才霸气十足的峰哥此时变得局促起来。 
　　“那个，刘哥，不好意思，太阳底下太热了，所以就想找个阴凉的地方休息下。” 
　　监管人员看着地面的丧尸，皱眉道： 
　　“反正，你们小心点吧，有守卫看着地方你们不呆，非要跑到这里。 
　　你们要是乱跑到这种地方，被丧尸咬了可是没有赔偿的！” 
　　“主路旁边，那一排的树都是留给你们休息的，你们非得跑到这边来，真是闲的蛋疼！” 
　　监管人员骂了两句后转身。 
　　“赶紧走，开工了，我不想扣你们积分，要是你们再这样，我就真要扣你们积分了！” 
　　嘟囔着说道： 
　　“要是让我组里面的人被丧尸咬了，我他妈的也要被当典型批评的.” 
　　“谢谢刘哥，刘哥我们绝对听您的。”谢峰赶紧点头讨好。 
　　谢峰虽然凶狠，但对监管人员却没得脾气。 
　　监管人员能够根据工人们的表现，比如偷懒、私自脱离队伍、不听指令挖掘等行为，可以适量扣除工人们的当日所得积分。 
　　在普通幸存者眼中，积分就是粮食，粮食就是命。 
　　小小的监管人员，却能够拿捏住他们这些底层的幸存者的命脉。 
　　当谢峰与晓兵拎着锄头回到了工地的时候，工地上的工人已经开工了。 
　　“快去上工吧，下次休息的时候不要离开我的视线范围，这是为你们好！”监管人员说道。 
　　谢峰与晓兵两人用力点头，拎着锄头小跑过去开挖。 
　　监管人员刘民看着两人的背影，摇了摇头：“咋这么不让省心呢.” 
　　按照规定，谢峰与晓兵是违反了规定的，他可以扣除他们的积分。 
　　但他也是从底层升上来的，不过就是在雷暴天灾的时候，以命相搏，换到一个四级人员的身份。 
　　大家都是贫苦之人，何必互相为难。 
　　他深知两人的不容易。 
　　所以，他没有扣除他们的积分。 
　　下午两点，一天当中最热的时刻。 
　　空气中的热气蒸腾，氤氲成型。 
　　皮卡车又行驶过来，装着白开水给他们补充水分。 
　　这边虽然有十几台挖掘机，但是光靠挖掘机还是不够，有些凹陷的地方，挖掘机无法过去，只能够凭借人工开挖。时间来到了傍晚四点。 
　　在两千人，十几台挖掘机的共同努力下，终于挖出了一个长达一公里，宽度高度达到了两米的沟渠。 
　　但是还没有经过精细平整。 
　　从南湾湖那边查看情况的解长山，乘坐着车辆返回。 
　　当他看到挖掘好的沟渠之后，脸上浮现出笑容。 
　　这是他接了自来水厂修建工程之后，第一次笑。 
　　他在部长他们面前答应过，一定要在一个月之内修建好自来水厂。 
　　亚历山大。 
　　没有人知道他扛着多大的压力，答应在一个月之内完成。 
　　他心里其实也没什么底，毕竟之前从来没有接过这么赶的工程。 
　　可今天一天的时间，沟渠就开挖了一公里，深度宽度都达标。 
　　按照这种进度，后面只会越来越快，估计十天都用不到，就能够打通交易集市与南湾湖。 
　　今天算是开了一个好头。 
　　“很不错，刘宇，明天继续保持这种进度。”他对着旁边的刘宇说道。 
　　刘宇点了点头道：“明天继续往前推进吧，后面我会抽调出一部分来平整好沟渠，确保.” 
　　“也行。” 
　　解长山补充道： 
　　“等挖了五公里之后，灌浆机和砌墙组就可以进场了，水泥干也需要时间。反正你计算好时间，十五天，搞定这些。” 
　　“是！”刘宇肃然道。 
　　叮当当—— 
　　他们后面的一辆皮卡车驶过，“下工了。” 
　　解长山看了一眼手表，“才四点就下工？距离天黑还有两个半小时呢！” 
　　刘宇尴尬地说道：“护卫队那边通知的，说是这么多人进入交易集市，入城的时候检查还需要时间，明天我打算早点让工人出来。” 
　　“哦，行吧。”解长山听到刘宇的解释后想了想说道： 
　　“小宇.不，小刘啊，这边的工程我就交给你了，这么一年下来，你干的都不错，我很看好你。” 
　　刘宇抿着嘴，重重点头。 
　　下工了。 
　　他们在工人人流中，停下了车。 
　　刘宇从车上下来，目送着解长山朝着交易集市驶去。 
　　等到解长山离开后，他找到那几个核心施工监管人员。 
　　“小吴，小丁，阿碧，方子，待会进城后，开个小会，我有事情跟你们说。” 
　　张峰与晓兵两人没有团队，只是散兵游勇的幸存者。 
　　两人排着队，拎着锄头与布袋，布袋中的是他们吃饭的家伙还有水瓶。 
　　两人相识于一年以前，一次很偶尔的机会相遇。 
　　彼此都保持警惕，互相没有说话，各自让路分开。 
　　后来在雷暴天灾之前，他们又在交易集市相遇了。 
　　巧合的是他们都分配到了一个宿舍。 
　　缘分。 
　　一来二去，慢慢熟悉起来。 
　　“峰哥，其实监管咱们的刘哥人挺好的。”晓兵看到前面带队的监管人员，小声对着张峰说道。 
　　张峰缓缓点了点头，“嗯，我知道。” 
　　“对了。” 
　　张峰突然看向晓兵：“我记得，你小子以前是网络作家？” 
　　“笔名叫啥？” 
　　晓兵闻言，苦笑着说道： 
　　“别提了，不值一提，以前的工作放在末世一点用都没有。” 
　　张峰摇头，并不认可。 
　　“可不能这么说，我对你们这些文化人还是很敬佩的。虽说现在末世了，但是你看这交易集市发展这么快，可能再过个几年，你就有用武之地。” 
　　“对了，你写啥类型的小说呀？” 
　　“科幻末世。” 
　　“啥？”张峰眉头一挑，震惊地看着晓兵。 
　　“你他娘的写科幻末世的，怎么过得这么苦？不应该很懂吗？很了解的末世的情况吗？” 
　　晓兵摇了摇头苦笑，爆了一句粗口。 
　　“我他娘的写的是重生类的末世，我又没重生，而且我没想到他娘的末世会这么苦啊！” 
　　“哈哈哈！”张峰大笑，拍了拍晓兵的肩膀。 
　　“没事，苦中作乐，苦也不苦。” 
　　“嗯嗯。”晓兵对于这一番话颇为认可。 
　　排着队，他们走回了瓮城。 
　　瓮城检查一如既往严格。 
　　晓兵与张峰两人将锄头放到了固定位置，接受全身检查。 
　　检查通过之后，才排着队来到了领取积分处。 
　　因为他们施工的地方属于前段，所以进来的比较早。 
　　当他们进来的时候，后面还有一千多号人排队进入。 
　　滴—— 
　　积分打卡机旁边的工作人员，从晓兵手中拿到号码牌。 
　　“95278号，原有积分12.9，增加0.65个积分，现在 13.55个积分。” 
　　“你看一眼。确认一下。” 
　　晓兵看着屏幕上的数字，点了点头说道： 
　　“数字没错，谢谢。” 
　　他拿回了自己的号码牌，快步跑到了张峰旁边。 
　　“峰哥，待会你去哪？” 
　　“我啊，去酒吧坐坐，喝点地瓜烧，晚上好睡觉，你呢？” 
　　“我先买个杂粮饼，然后回住宿楼找我小妹。” 
　　“行。” 
　　“铁闸门开了，走喽走喽。”张峰看到铁闸门打开，笑着跑进了交易集市。 
　　晓兵看着峰哥的背影，无奈地摇了摇头。 
　　峰哥喜欢喝酒，但之前一直都不舍得。 
　　现在有点积分就买酒，唉. 
　　得找个合适机会，提醒一下他，别乱积分。 
　　怀中揣着一个刚刚发的下工玉米饼，他心情颇为愉悦，朝着商业区走去。 
　　今天赚到了积分，给小妹买个比玉米饼更加好吃的杂粮饼。 
　　虽然要比玉米饼贵一些，一个玉米饼 0.25个积分。 
　　一个杂粮饼 0.3个积分。 
　　虽然才贵了0.05个积分，但是这点积分都可以住宿五天了！ 
　　但是小妹心心念念许久了。 
　　今天赚积分了，而且后面的十几天都能够有稳固的积分拿。 
　　他们很穷，每一个积分都要扣着。 
　　他终于舍得买一个杂粮饼给小妹。 
　　今晚，我吃发的玉米饼，小妹吃杂粮饼。 
　　小妹一定会很高兴。 
　　想起小妹，他的嘴角就抑制不住的上扬。 
　　生活，真好。 
　　一切都慢慢好起来了呢！ 
　　（求月票）

第1601章 图纸出来，李宇的担忧
　　第1601章 图纸出来，李宇的担忧 
　　交易集市东区，住宅区。 
　　第三档次住房，21号楼。 
　　晓兵挎着布袋，看着天边的夕阳，步伐轻快地朝着所居住的房间走去。 
　　405号房间。 
　　他走到了门口，一眼便看到了小妹。 
　　让他惊奇的是，房间中多出了四张上下木床。 
　　“小妹，这些木床是？” 
　　小妹听到自家大哥的声音，正在整理床铺的她，立刻转身。 
　　“哥！” 
　　她欢喜地跑到了大哥旁边，抬起头看了看晓兵问道： 
　　“锋大哥呢，他不是和你一起去上工的吗？” 
　　晓兵揉了揉小妹干枯的头发，笑道： 
　　“他去喝酒了，估计得晚上才能回来。这些床哪里来的啊？” 
　　“下午的时候，有人送过来的，好像是交易集市管理处的人，他们说每个房间都有。” 
　　晓兵闻言，有些担忧。“不知道会不会提高住房收费.” 
　　躺在床铺上翘着二郎腿的一个男人开口说道： 
　　“你们之前没听到消息吗？一级二级住房现在早都配置了木床。还是原来的价格，这消息早在一个月之前就传遍了，你们竟然不知道。” 
　　晓兵看向床铺上躺着休息的男人，“还是孙哥消息灵通。” 
　　男人从床上坐了起来，“老张去喝了酒了？” 
　　“对，我们刚刚回来，他就去了。” 
　　“行吧，我找他去。” 
　　孙旺拿上自己的号码牌，朝着门外走去。 
　　晓兵看着孙旺离开的背影，发了一会呆。 
　　孙旺以前不是这个宿舍的，他是个四级人员，原本住在2级房屋，后来不知道出了什么变故，来到了他们宿舍。 
　　整个宿舍，就孙旺的等级最高，待在这个宿舍之后，也没怎么看他出去执行任务，也似乎没有工作。 
　　天天躺在床上睡觉，一到晚上就跑出去酒吧喝酒，直到白天才回到宿舍。 
　　平日里也不曾见他和什么人来往，整个宿舍的人都很好他的积分收入来源，张峰倒是问过一嘴，但这个孙旺并没有正面回答，只是说要休息一段时间。 
　　等到孙旺离开后，晓兵从布袋中拿出了杂粮饼。 
　　“小妹，你看看这是什么？” 
　　“杂粮饼，你怎么会买这个！”戴雨艺兴奋地接了过来。 
　　杂粮饼与玉米饼所不同，里面添加的更多，还有更多的食用油。 
　　戴雨艺抬头看着大哥，“哥，开挖沟渠肯定很累吧？” 
　　“还行，起码包吃。”他从布袋中又拿出了一块完整的玉米饼。 
　　“估计工程会持续半个月，这半个月我们都能够有稳定收益，不用出去搜寻物资了。” 
　　戴雨艺兴奋地点了点头，他们这种普通人外出搜寻的物资，特别是他们这种没有团队的，每次搜寻的物资只能够堪堪换到足够他们吃几日的食物。 
　　根本存不下多少积分。 
　　“一人一半，我吃不了那么多，给你！”戴雨艺掰了一半杂粮饼递给了戴晓兵。 
　　戴晓兵摆了摆手笑着说道： 
　　“不用了，我吃玉米饼就好，你喜欢吃杂粮饼，后面天天我给你买杂粮饼吃。” 
　　“我吃不了那么多！”戴雨艺强行塞给了戴晓兵半块杂粮饼。 
　　“明天还是买玉米饼吧，杂粮饼要比玉米饼贵，分量都差不多，节省下来的积分够让我们在这边多住五天了。” 
　　他们已经习惯了这种一分钱掰成两瓣的日子，虽然赚取的积分不多，但是他们却能够攒下十几个积分。 
　　这是因为他们遇到过曾经濒临饿死的情况，所以即便再难都不想回到那种时刻。 
　　积少成多，他们就像是小仓鼠一样，一点点积攒积分，为了准备未来可能出现无法赚取积分的寒冬时刻。 
　　黑夜降临。 
　　大樟树基地。 
　　李宇坐在露台的藤椅上，翻看着关于基地工厂进展、最新一季温室大棚种植产量的统计表。 
　　将所有统计报告看完，他把厚厚的报告放到了桌子上，揉了揉眉心。 
　　他刚开始重生的时候，只想带领家人朋友在末世好好生活下去。 
　　但谁知道随着时间的流逝，大樟树基地做的这么大。 
　　不仅仅总部基地这边规模扩展到数万亩，还有石油城与北境两个分基地。 
　　直接加上间接管理的人口达到数万人。 
　　当基地发展到一定程度，就无法停下来了，只能够往变强的道路一去不复返，再也无法回头，再也无法像曾经那样苟在赣市的这个的小乡村中。 
　　但是他的心态也慢慢在发生变化，野心滋生。 
　　重生让他能够有先知先觉，提前布局。 
　　而后来发展到一定规模后，让他有了称霸统一的可能。 
　　有很大的机会能成功，为何不做。 
　　现在摆在他面前的敌人就只有三个。 
　　一个是西北，一个是丧尸，一个则是天灾。 
　　根据丧尸研究院与地质专家小组这么些年来的研究发现， 
　　丧尸与天外陨石有关，天灾与天外陨石也有关。 
　　天外陨石中的微量元素导致出现丧尸，同时也影响了大自然原本的规律。 
　　根据马迪推测，这个世界上绝对不只有一块天外陨石，一定有一块巨大的天外陨石，才能够影响到整个世界的气候环境。 
　　可是在哪里，他们不知道。 
　　同时，丧尸研究院研究到如今，已经把丧尸研究的非常透彻，统一推断只要能够拿到天外陨石，就有极大概率能够研究出丧尸疫苗。 
　　有了丧尸疫苗，站在人类的角度就能够开启大反攻。 
　　丧尸现在在慢慢变强，而人类却无法进化。 
　　随着时间的流逝，此强彼弱。 
　　遥想末世刚刚爆发的时候，丧尸也就是多而已，刺穿头颅便死了。 
　　可现在各种突变丧尸都出来了。 
　　甚至还出来了爬墙丧尸这种恐怖生物。 
　　他们不变强，而丧尸谁都不知道最后会突变成什么样子。 
　　人类无法进化，那便只有增加人口，提升科技，提升火力。 
　　此外，如果能够研制出丧尸疫苗，那这个局面将彻底改变。 
　　可是，丧尸疫苗卡在了天外陨石，天灾也与天外陨石有关。 
　　西北，就有天外陨石。 
　　三个敌人，西北，丧尸，天灾。 
　　核心破局点在于西北，只要能够从西北拿到天外陨石，丧尸疫苗研制出来，或许天灾也会找到解决办法。 
　　然而，西北距离大樟树基地太远了，而且实力也很强。 
　　远距离带着大规模部队去西北抢夺陨石，最终可能会导致两败俱伤，把大樟树基地这么些年来沉淀的积累都给消耗空。 
　　甚至大量的战斗人员死亡，会导致大樟树基地势力崩溃，这么大的盘子，一旦被有心人分抢，到时候大樟树便可能在顷刻之间分崩离析。 
　　目前别看基地已经做到这么大了，但是人心无法考验。 
　　合作没达成，热战抢夺不明智，只剩下最后一条路。 
　　努力发展变得更强，强大到只需要出动一部分兵力便可消灭西北，到那个时候，大樟树基地基本盘稳固，灭西北变成一件简单的事情。 
　　所以，他们现在需要的时间，稳定地发展。 
　　李宇想着想着，从藤椅上起来。 
　　走到了露台围墙边上，看着漆黑的天空，还有远处缓冲城围墙上放射出来的紫蓝色光芒。 
　　悠悠叹了口气，有时间，也有一些困难啊。 
　　天灾。 
　　规模大了，人多了，被天灾所影响的程度就越大。 
　　以前就那么点人，他还有先知先觉的优势，天灾快来了，直接下令让所有人躲在基地中苟着不出去。 
　　慢慢等天灾过去就好了。 
　　可现在横跨三地，还有很多外出做任务的人，都无法照顾到。 
　　自从雷暴天灾过去已经三个多月了，还是没有下雨。旱灾已经初显征召。 
　　什么时候下雨，谁都不知道。 
　　如果持续下去不下雨，干旱愈发严重。 
　　势必会影响大樟树与石油城的发展。 
　　所以他们现在动工修建自来水厂，就是为了确保发展众所需要的水资源稳定提供。 
　　脑袋中想着事情，但听力敏锐的他，听到后面传来脚步声。 
　　转过头，一眼就看到了李圆。 
　　李圆蹑手蹑脚地样子，一看就知道她原本是想吓一吓李宇的。 
　　但她还没靠近就被李宇发现，怏怏地说道： 
　　“一点都没意思，大哥你怎么每次都知道我来了？” 
　　“幼稚！” 
　　李宇伸出食指，朝着她脑门弹了个脑瓜崩。 
　　“都多大年纪的人了，还玩这种把戏，过来找我干嘛？” 
　　李圆揉了揉有些发痛的脑门，埋怨道：“痛死我了，大哥您真是没点下数，对你亲爱的妹妹下如此啥杀手。” 
　　李宇闻言眉头一跳，佯装要再给她一个脑瓜崩。 
　　李圆赶紧说道：“吃饭了吃饭了，嫂子让我叫你下去吃饭！” 
　　“哦。” 
　　李宇转身把桌子上的文件报告拿了起来，朝着楼下走去。 
　　今天是周六，大樟树基地缓冲城中播放露天电影。 
　　每周一次，座无虚席。 
　　看电影对于末世中的人来说是一件极为奢侈的事情。 
　　能够缓解焦躁忐忑，亦或是面对困苦生活绝望的幸存者们，通过电影的形式，慰藉他们的心灵。 
　　今天也不例外。 
　　巨大的荧幕，放映着徐克的七剑。 
　　经典之作，不仅仅有缓冲城中的四五级人员在看，也有从外城中出来的人专门来这边看电影，甚至还有内城的人。 
　　虽说内城中早在许久之前就有每周放映电影了，但那是在室内。 
　　与看露天电影的感觉完全不一样。 
　　萧军与马莹雪坐在中间的位置，磕着大樟树基地温室大棚生产的葵子，两人聊着天，坐等电影开始。 
　　一条龙在荧幕中闪过，熟悉的背景音响。 
　　“开始了，开始了。” 
　　人群躁动了几秒后，逐渐安静了下来。 
　　一双双浑浊的眼睛，紧紧地盯着大荧幕。 
　　作为缓冲城中的幸存者，电影或许就是他们唯一的消遣娱乐了。 
　　骆士长咧着嘴，洋溢着笑容看着大荧幕。 
　　这部电影他曾经看过，是他最喜欢的电影。 
　　每个男人都有一个武侠梦，他在小时候也曾经幻想过自己成为一个仗剑的侠客。 
　　如今重温这部电影，莫名的感慨情绪涌上心头。 
　　《七剑》电影中经典的台词不断响起： 
　　“回不去了，我们谁都回不去了。” 
　　“莫问前尘有悔，但求今生无槐” 
　　“我觉得我不该放马，我应该是个剑客” 
　　“土匪……连女人都抢!算什么英雄!” 
　　七剑中的经典台词，总能让骆士长反复咀嚼，愈发觉得有味道。 
　　莫问前尘有悔，但求今生无愧。 
　　对于他们这些人来说，末世前与末世后的人生完全不同。 
　　他们就像是死过了一次。 
　　纵然生活在这个狗血的艰难的末世中，也不要让自己后悔。 
　　石油城。 
　　交易集市。 
　　同步在播放电影，累了一天的工人们聚集到这边观看电影。 
　　解长山拖着疲惫的身体，没有心思看电影。 
　　自来水厂建造的图纸还没有确定下来，他整个人神经都紧绷着。 
　　他看了一眼远处的大荧幕，宽慰自己：“熬过这段时间就好了，等自来水厂建造完，我一定要请三天假，足足睡够三天！” 
　　来到了北区办公楼。 
　　自来水厂筹建办公室。 
　　王鹏、马红、孙康几个趴在桌面上呼呼大睡。 
　　咚！ 
　　解长山看到这一幕，大怒，直接踢了一脚门。 
　　“睡什么睡，这么紧要的关键时刻，你们竟然能够睡得着觉！？” 
　　王鹏几人睡得正熟，突然被这巨响骤然吵醒。 
　　被吓了一跳，甚至手指都颤抖了几下，心脏漏了半拍。 
　　王鹏深呼吸，拍着胸脯舒缓了几下，这才缓过来。 
　　“解总工，我们已经弄完了，实在是这几天没睡觉太困了，等着您来，所以我们就眯了一会， 
　　您看看，根据您之前给我们的自来水厂图纸，因地制宜，调整之后适合交易集市这边。” 
　　解长山很着急，他太想早点建造好自来水厂了。 
　　所以脾气一时间没收住。 
　　听到他们已经弄好后，他脸色顿然转为惊喜。 
　　“来，给我看看。” 
　　一屁股坐在了王鹏旁边，盯着电脑中的设计图纸。 
　　这个自来水厂设计图纸，是他们在建筑设计院中找到的。 
　　毕竟自来水厂工程量巨大，涉及方方面面，光靠他们三个人从头到落地画出来，三天是不太可能完成的。 
　　不过，从原本已经设计出来自来水厂图纸中，调整为契合交易集市的自来水厂，也不是一件容易的事情。 
　　规模，净化标准等等方面都需要调整设计。 
　　解长山一路看下去，看了十几分钟后，他指着了一处问题，让王鹏他们现场修改。 
　　他就坐在旁边盯着他们修改。 
　　一个小时后，调整为解长山满意的样子后，解长山继续往下看。 
　　“混凝、沉淀、过滤这几个部分都没问题，但是这个消毒，问题太大了，你要知道我们用的是丧尸浸泡过的水，光靠末世前的那一套消毒标注肯定不行，必须调整修改” 
　　“好。”王鹏点头，几天没怎么睡觉的他，已经变成了熊猫眼。 
　　三个设计师不断根据解长山的意见来修改，解长山陪着他们熬夜，就坐在旁边。 
　　凌晨四点半。 
　　解长山从头到尾看了三遍，检查没有问题后，再让他们三个单独检查，看能不能跳出毛病。 
　　他们四个都没有挑出毛病后，解长山还不放心，于是让房景信这位副总工过来。 
　　半夜被吵醒，房景信满脸的不情愿，状态跟死了一样。 
　　但他知道这件事的紧迫性，洗了把脸后仔细看。 
　　半个小时后，天边太阳出来了。 
　　“我觉得没问题，看了两遍了。” 
　　解长山长吁一口气，旁边的王鹏等人更是激动莫名。 
　　“打印出来吧。”解长山说道。 
　　“好嘞！”王鹏等人如闻天籁，到了打印这个步骤，就意味着他们设计的图纸，终于通过了。 
　　终于，他妈的通过了。 
　　再熬下去，他们感觉真的会熬死。 
　　(求月票)

第1602章 这孙子，发财了就不认识我了？
　　第1602章 这孙子，发财了就不认识我了？ 
　　十月十三日。 
　　早上七点半。 
　　交易集市大门尚未打开，便聚拢了两千号准备出去开挖沟渠的工人，熙熙攘攘的人群中，张峰与戴晓兵站在同一排。 
　　“今天又能赚0.65个积分了！”张峰兴致勃勃地说道。 
　　戴晓兵问道：“峰哥，你昨天喝了多少酒啊？” 
　　“就两杯，二两，喝的没到位。” 
　　“多少钱一杯？” 
　　“0.3个积分一杯，3个积分一瓶，我喝的是地瓜烧，如果是工业酒精勾兑的话，那就是0.1个积分一杯，1个积分一瓶。” 
　　戴晓兵啧啧惊叹地说道：“真贵啊，你昨天赚的积分都用了？” 
　　“嗯，两地瓜烧嘛，0.6个积分，差不多还剩下 0.05个积分。”张峰点了点头。 
　　戴晓兵沉吟半晌，他怕自己提醒峰哥会让他不太高兴，扫了他喝酒的兴致。 
　　但是他感觉峰哥对他和妹妹都挺好的，有些话不管峰哥听不听，他该要提醒的还是要提醒。 
　　“峰哥。” 
　　“嗯？啥事？” 
　　“你现在存了多少积分了？” 
　　“额” 
　　张峰想了想，从口袋中的掏出了一张小单子，“喏，还剩下2个积分。” 
　　戴晓兵闻言吃了一惊，他可是与张峰一同去做任务搜集物资的。 
　　他妹妹年纪还小，才十三岁，帮不上太多忙，赚取积分主要靠他，但消耗却是两个人。 
　　也就是说戴晓兵赚到的积分其实和张峰差不多，甚至有些时候比张峰赚的还要更少。 
　　而且，他还要养活两个人，他与妹妹。 
　　可是，他已经存了十几个积分了，张峰孤家寡人一个竟然才存了两个积分！ 
　　雷暴天灾过去三个多月了，才存下两个积分，相当于没怎么存！ 
　　“峰哥。” 
　　戴晓兵语重心长地劝说道： 
　　“我给你一个建议哈，我觉得咱们手里面还是得要存点积分的，不然万一遇到点难事，后面没积分会很难啊。” 
　　“想想雷暴天灾的时候，我们饿成什么样子了。” 
　　“您也别觉得我啰嗦，这话我跟你说过无数次了，真的是希望峰哥您好啊。” 
　　张峰看着满眼真诚的戴晓兵，洒脱笑道： 
　　“我啊，其实活够了。” 
　　“这么几年苟且偷生在末世中活着，太累了，真的。我现在就想及时行乐，真要到了那一步，死了算了。” 
　　“但起码在死之前，还能够快活一把，不过我的确想要攒点积分，去听风楼潇洒几次！哈哈哈。” 
　　戴晓兵听到张峰这么说，有些无奈地叹了口气。 
　　他已经劝说过多次了，可是每次峰哥都不听。 
　　但每个人都有每个人自己的选择。 
　　有些人即便再怎么艰难，都会想要努力地克服困难，活下去。 
　　但有些人觉得痛苦地活长久一些，还不如潇洒地活一段时间。 
　　张峰就是后者。 
　　两个人的理念不同，互相都无法说服对方。 
　　两人也代表了交易集市中的大部分人，两个极端。 
　　要么是抠抠搜搜节省到了极致，把积分省下来以备不时之需。 
　　另外有一部分则是把辛辛苦苦赚到的积分，天酒地，买酒喝，去听风楼舒服， 
　　或者是去决斗擂台那边赌博，憧憬着搏一搏，单车变摩托，摩托变汽车.以小博大。 
　　唉. 
　　戴晓兵悠悠叹息，没再劝说。 
　　“出城了，出城了。” 
　　上午八点。 
　　交易集市大门正式开启。 
　　拥挤的人流朝着瓮城走去。 
　　陈耳拿着喇叭大喊：“不要拥挤，排好队伍，以此出城！” 
　　“那边的，不要过来，等他们出去之后，你们再出去!” 
　　远处的出城幸存者队伍，听到陈耳的呼喊后一愣。 
　　“这是叫我们吗？” 
　　“啥情况啊，还不让出城了？凭啥啊！” 
　　“这些人是干嘛的？” 
　　“你们是外星来的吧，筹建自来水厂这么大的事情你们竟然不知道？这些人都是应召上的工人啊，妈的真羡慕他们，稳稳地受益，老子还得跑出去搜寻物资，找不找的到都难说。” 
　　“我出了个远门，昨天刚回来，自来水厂？自来水厂好啊，他们这些人有多少积分拿呀？” 
　　“0.65个积分一天！” 
　　带着黑色帽子的男人闻言，满不在乎地说道：“一般啊，也没想象中的高。” 
　　另外一个穿着灰色汗衫的男人补充道： 
　　“包吃。” 
　　黑色帽子男人眼神有些变化了，“挺好的，还包吃，比在外面搜寻物资强。” 
　　汗衫男人继续说道：“他们拿的是贡献积分！” 
　　“我草！”黑帽子男人眼神陡然发光。 
　　看向那群工人的眼神充满了羡慕。 
　　他之所以出远门执行任务，就是为了完成一些有贡献积分类的任务。 
　　他想要晋升成为4级人员，就只有通过贡献积分达到一定数量才能够实现。辛辛苦苦，还要冒着巨大的风险跑出去执行任务。 
　　结果他妈的！ 
　　这帮人在附近开挖沟渠这种没点技术含量，纯粹靠苦力的活，竟然还有贡献积分！ 
　　他妈的！ 
　　黑帽子男人心态不平衡了，他感觉自己错过了一个亿！ 
　　“草！我老赵怎么就没有这样的机会！” 
　　灰色汗衫男人感慨道： 
　　“这个活抢手啊，我也没抢到，你在也不一定能够抢到，僧多肉少，没办法，咱们啊，还是老老实实出去做搜集物资吧，希望这一次出去能够给我的来个惊喜。” 
　　说完，他久久都没有等到黑帽子男人的回答，扭过头看去。 
　　看到老赵还在盯着那帮工人。 
　　于是问道：“老赵，你刚出远门昨天刚回来，不打算休息两天？” 
　　黑帽子老赵摇了摇头说道： 
　　“不行啊，我。” 
　　刚开口，他就停住了。 
　　“我想赶紧晋升四级，只能够辛苦点了，多出去跑跑，没办法，唉.” 
　　其实他是发现了有个地方，那边很有可能会有任务大厅中所急需的东西，拿东西能够换到不少贡献积分。 
　　但是这种事，怎么能够告诉别人呢。 
　　所以他刚开口，就反应过来，换了个借口。 
　　灰汗衫男人没听出这些，开口有些羡慕地说道： 
　　“妈的，龚火那家伙你知道不？” 
　　“知道啊，他咋啦？”黑帽老赵满不在意地问道。 
　　灰汗衫用夸张地语气说道： 
　　“他前些日子，去了一趟随城县，在二手批发市场的废墟中，弄了几十台平板电脑、手机、收音机之类的。” 
　　“关键是这些东西都没坏！不知道咋保存下来的，我是真的羡慕坏了。” 
　　“我草！！我草！！”黑帽老赵瞪大了眼睛，“他妈的，龚火这孙子难怪我昨天叫他，他不搭理我。” 
　　“感情是发财了啊！” 
　　“他换到了多少积分？” 
　　灰汗衫男人没说话，伸出三根手指。 
　　“三十个积分？挺多了！”黑帽老赵赞叹道。 
　　能够出去一趟，赚到这么多的积分，一趟顶得上他的好几趟了。 
　　“三百个积分！”灰汗衫男人说道。 
　　老赵忍不住骂道：“草！这么多！这个龚火，这孙子，发财了就不认识我们了是吧！他还欠我0.02个积分呢！” 
　　“嘎？0.02个积分？”灰汗衫男人有些疑惑。 
　　老赵满脸怒容说道： 
　　“他之前一个积分都没了，空了，甚至穷到连住最差三档房子都住不起了，我就给他交了两晚房租。” 
　　0.01个积分一晚，其实是非常非常便宜了。 
　　一般在工地上的干活的一天都有0.5个积分以上，多的甚至有0.6、0.7个积分。 
　　干活一天就能够缴纳将近两个月的房租。 
　　这放在末世之前，已经算是低到离谱的房租。 
　　假设一个刚毕业的大学生在魔都工作，一个月收入5000，一天收入就是 166块钱收入。 
　　但是魔都的房租，即便是在郊区也要2000一个小单间，等于半个月的收入都交房租了。 
　　交易集市的存在，就相当于末世前魔都或者京都的存在，甚至对于这些幸存者来说地位更高，因为具备不可替代性，找不到类似于交易集市这样可以给他们提供安全庇护，还能够自由交易，购买粮食的地方。 
　　但是，交易集市这边就只要0.01个积分，相当于一天工资，可以缴纳两个月的房租。 
　　换算成末世前的魔都，便相当于166块钱，缴纳魔都两个月的房租，等于80块钱一个月房租。 
　　低到离谱。 
　　如此足以见得，龚火这家伙那个时候有多穷了。 
　　0.01个积分都没有。 
　　可现在，竟然一下子暴富，三百个积分！ 
　　原地起飞！ 
　　黑帽老赵骂骂咧咧地说道： 
　　“这个王八蛋，欠了我半个月了，我得找他还钱，必须算利息。” 
　　“一天利息就是0.01个积分，计算下来，十天就是1个积分，一个月就是100个积分，他要给我50个积分。” 
　　灰汗衫男人震惊地看着老赵， 
　　“好数学！” 
　　他比了个大拇指。 
　　就在这个时候，陈耳拿着喇叭走了过来，“叫你们呢。没听到吗？往那边去去，别拦路，等他们出去了你们再出去。” 
　　“好的，不好意思不好意思。”老赵与刚才的嚣张截然相反，赶紧点头哈腰走到一边。 
　　离开后，他不屑地朝着地上吐了一口口水。 
　　“嚣张什么嘛，呸！” 
　　灰汗衫男人提醒道，“老赵，那个队长还在看着我们呢。” 
　　老赵脸色陡然一百八十度转弯，狗脸一般变脸，朝着陈耳的那个方向，招手，笑脸。 
　　工人队伍出去了，又开始了新的一天沟渠开挖。 
　　交易集市南区，自来水厂厂房建造，也正式开始动工。 
　　有了图纸，施工团队只需要按照图纸建造即可。 
　　（求月票） 
　　(本章完)

第1603章 力量型丧尸扑杀
　　中华山国家森林公园。 
　　阳光疏漏，朝阳万里。 
　　山顶的一栋房子烟囱上冒白烟。 
　　房子的炉灶中。 
　　火焰燃烧，干柴噼里啪地响着。 
　　铁锅中的的水已经烧开，咕嘟咕嘟冒着气泡。 
　　一个中年妇女从布袋中取出了四个玉米饼，一点点掰开，揉碎。 
　　将这些揉碎的玉米饼丢到这口巨大的铁锅之中。 
　　玉米干吃难以下咽，其中的水份太少了。 
　　所以有很多幸存者在买到了玉米饼后选择了煮成糊糊，一块玉米饼就能够煮成一盆糊糊。 
　　但是他们青田园的人有二十几个人，光是一块玉米饼放下去会非常非常稀，喝下去根本没有啥感觉。 
　　4块玉米饼，经过计算，整整好，不那么粘稠也不算稀。 
　　自从交易集市推出了玉米饼以来，受到了广大幸存者的追捧。 
　　体积小，而且分量足，保质期也长。 
　　直接拿来吃可以，拿来煮成糊糊也可以，拿来烤一烤也行。 
　　甚至，可以将玉米饼对折，在中间放点肉啊、蔬菜当成馅饼也行。 
　　玉米饼遇到热水，迅速变软。 
　　中年妇女拿着一个长长的铁勺，双手用力搅拌。 
　　不一会儿。 
　　厨房中弥漫着一股浓郁的玉米糊香气。 
　　就在这个时候，从外面走进来另外一个女人，她拿着一盆切成好的蔬菜，一股脑倒入了大铁锅中。 
　　“别煮太久，煮太久成坨坨了不好吃。”放下竹篓，她对着搅拌的女人说道。 
　　“放心吧，我煮了这么多次了，哪一次坨了。” 
　　“赵婶，啥时候好啊，在外面就闻到了香气，饿死我了。”门口钻进来一个脑袋，林路笑嘻嘻地问道。 
　　搅拌着玉米糊的赵婶扭头看到了林路，笑着回答道： 
　　“快了，再过几分钟，你可以叫大家来吃饭了。” 
　　“好嘞。”林路雀跃地往外面跑去。 
　　“吃饭.喽。”他拖长了音，大喊。 
　　吃饭，是他一天当中最开心的时刻，没有什么幸福要比吃饱后，肚子踏实的感觉，更加让人感觉到快乐。 
　　末世中的幸存者，长期处在饥饿之中。 
　　特别是在一个团队，要保证和谐稳定团结，公平就变得极为重要。 
　　大家统一吃饭，每个人分量都要公平分配。 
　　干体力活比较劳累的人，就多吃半勺，贡献比较小一些的，就少半勺。 
　　大部分时刻，他们都无法吃饱。 
　　随着林路的一声呼喊，楼上楼下，还有外面正在松土的人，瞬间跑了过来。 
　　他们拿着各自的饭盆，来到了厨房外的院子。 
　　厨房中。 
　　赵婶用大勺子将铁锅中的玉米糊糊舀到塑料桶中。 
　　塑料桶很大，可以装下数十升水。 
　　将铁锅中的玉米糊舀到塑料桶中后，她又用塑料勺子舀了了一点水往铁锅中倒。 
　　铁勺在不断在铁锅边缘剐蹭，将铁锅中剩余的一层玉米糊糊刮下来。 
　　然后再用铁勺搅拌，把铁锅中的残留的玉米糊舀到塑料桶中。 
　　这种放在末世前都是涮锅水，但是在这个物资粮食奇缺的末世中，一丁点的食物都不能浪费。 
　　铁锅被洗涮的非常干净，随后赵婶便与冯婶两人抬着塑料桶走了出去。 
　　咚！ 
　　塑料桶落在了木桌前面，发出一声沉闷的响声。 
　　赵婶把插在塑料桶中的长铁勺，用力搅拌了一下里面的糊糊，将表面的那层涮锅水给融入进去。 
　　啪！ 
　　“拿碗来。” 
　　众人依次排着顺序把饭盆拿过去。 
　　啪叽！ 
　　赵婶往林路的饭盆中舀了满满的一勺玉米糊，有些粘稠，黄中带绿。 
　　黄色的是玉米糊，绿色的则是李婶刚刚放进去的番薯叶子。 
　　番薯浑身是个宝，容易养活，扦插就能够生长。 
　　而且需要的水资源还不多，产量还大。 
　　叶子能够拿来当做蔬菜，根茎能够拿来当做主食。 
　　赵婶往林路饭盆中舀了整整两大勺的玉米糊。 
　　林路端起饭盆走回到了木桌边上。 
　　这煮好的玉米糊并不太好看，看着有些像是粑粑，放在末世前都是拿来喂猪的。 
　　可在末世中，这可算是难得的食物。 
　　毕竟，玉米饼中还有盐分与食用油，这两种东西都是人体所必须的。 
　　没有盐分，人干活就没力气。 
　　没有油水，整个人看起来营养不良，连头发都会枯黄分叉。 
　　赵婶在众人的监视下，依据分工不同，所做的贡献不同，给大家分好不同分量的玉米糊。 
　　而她自己则是最后给自己打。 
　　这样才能够确保最大程度的公平。 
　　郑晗冰打到了两勺玉米糊，端起来就开喝。 
　　稀溜溜。 
　　整个院子响起一片这种声音，大家都没说话。 
　　本来就吃不饱，半夜有些时候还要被饿醒，早上有东西下肚子，他们根本没功夫去聊天打屁。 
　　林路把饭盆中的玉米糊喝光后，舔了舔饭盆。 
　　抬起头看到赵婶放下筷子，又往塑料桶中倒了两盆水，洗唰了一下。 
　　给每个人再舀了一勺稀得不能再稀的玉米粥。 
　　几分钟后。 
　　郑晗冰放下了筷子与饭盆，把饭盆放到了背后的小包裹中。 
　　他看到其他人还在吃着，也没催促。 
　　走到了院子门口的地方，重新检查了一下扁担与箩筐，箩筐上塞满了蔬菜，这些蔬菜是他们最近种植的蔬菜中一半了。 
　　剩下的一半，被他们拿来风干做成了蔬菜干，有利于保存。 
　　箩筐压的很实，二十个箩筐都放满了蔬菜。 
　　一个箩筐有将近50斤重，两个箩筐达到了100斤。 
　　这里有1000斤的蔬菜，按照交易集市收购蔬菜的平均价格，大概在 0.35积分一个，他们大概能够卖到350个积分。 
　　交易集市的收购价，要比售卖价格少一个积分。 
　　要是他们能够自己在交易集市售卖的话，可以多赚几十个积分。 
　　可是他们这么多的蔬菜，一时间恐怕没办法卖完，放久了蔬菜不新鲜，更加卖不出去。 
　　一斤蔬菜的价格要比一个玉米饼贵一些。 
　　这也是在所难免的事情，毕竟玉米饼中有淀粉，能吃饱，还能够给身体提供能量。 
　　蔬菜虽然富含维生素，但是无法吃饱。 
　　对于大部分的幸存者而言，他们更在乎的是是否能够吃饱。 
　　而且在交易集市商业区售卖，要么就是摆地摊，要么就是租到一个店铺来进行售卖。 
　　摆地摊也是需要缴纳一定费用的。 
　　如果只有几十斤蔬菜，他们可以租一个小小的摊位，摊位费也比较便宜，数量少，卖出去也比较快。 
　　但他们现在有1000斤蔬菜，租赁的摊位面积肯定要大一些。 
　　综合考量，他们还是觉得卖给交易集市比较合适一些。 
　　交易集市中有众多的3级编外人员，他们才是能够消费得起蔬菜的主力群体。 
　　检查完箩筐中的蔬菜，郑晗冰重新把布盖好。 
　　眼神中有些担忧，上一次他带队去交易集市的时候，就被人盯上了，不知道这一次过去会不会遭遇打劫。 
　　靠近交易集市的时候，还是得走山路，他心中暗暗想到。 
　　又过了一会，等到这一次出发卖菜的人都吃好了，拎着武器走出来，把冷兵器插到了箩筐中。 
　　“郑哥，我们啥时候出发？” 
　　郑晗冰看看了看天空，太阳已经升起。 
　　于是他走到院子中，对着林沐光说道：“林队，我们出发啦。”林沐光起身，走近他拍了拍他的肩膀说道： 
　　“路上注意安全，如果真的遇到了抢劫的人，你们就丢了箩筐跑，菜重要，但你们的命更加重要。” 
　　“放心吧，我晓得，走啦。”郑晗冰点了点头，转身走出了院子。 
　　林沐光目送他们一行人离开。 
　　郑晗冰带着九个人，用扁担挑着蔬菜，朝着山下走去。 
　　他们每个人都扛了100斤的蔬菜，这种重量对他们来说并不算很吃力。 
　　难就难在要挑着这一百斤蔬菜，走上将近三十公里路。 
　　早上他们是吃的最多的几个人，肚子中有东西，也有力气干活。 
　　扁担被箩筐压的弯曲，他们挑着重重的箩筐，呼吸节奏与扁担上下晃动形成了一个某种固定的频率。 
　　这是他们扛着这么重的重物，走三十公里的诀窍。 
　　从早上八点多出发，四个小时转瞬即逝。 
　　他们保持着每个小时五公里的速度行走，中间休息了两次，每次五分钟。 
　　中午十二点。 
　　他们找了一个阴凉的地方停下来休息。 
　　太阳高照，烈日炎炎。 
　　他们坐在树下，摘下头上的用竹子编制的帽子扇风。 
　　“郑哥，还有多远啊？”一个鼻头长了一颗痣的年轻男人问道。 
　　郑晗冰看了看周围，想了想说道： 
　　“按照咱们的速度，再有三个小时应该就能到，大家先休息半个小时，吃点东西喝点水再上路。” 
　　“这都十月了咋还这么热啊！”郑晗冰旁边的一个人说道。 
　　“是啊，热死了，咕咚咕咚。” 
　　“吃东西，饿死了。” 
　　他们现在走的是主干路，路比较好走。 
　　现在算算应该还有十公里左右，如果走主干路的话两个小时就可以，但是为了避免遇到拦路抢劫的人，他决定最后五公里还是走山路比较好。 
　　免得遇到抢劫暴徒。 
　　郑晗冰对着众人说道：“大家都盯着点啊，注意四周，发现丧尸立刻警告大家。” 
　　“放心吧，丧尸来了，一矛给他它扎穿喽。”鼻头有颗痣的年轻人笑道。 
　　他的鼻头满是汗水，显得他那颗痣愈发明显。 
　　“小五，哎！可不能这么说。”一个年龄稍大的中年男人说道： 
　　“反正小心点吧。” 
　　他们在路上时候，也遇到了两波丧尸，但都是只有零星的几头。 
　　而且还是在太阳底下，移动速度极慢，很容易就解决了。 
　　郑晗冰从包裹中取出了玉米饼，掰了一小块，放在嘴巴中慢慢咀嚼。 
　　这个玉米饼放了有段时间了，吃起来有点硬。 
　　而且干巴巴的，嚼碎之后感觉就是一泡粉，很难下咽。 
　　像他们这种能够单独吃上一块玉米饼，已经是很难得了。 
　　他们要扛着重物走那么远，没有吃饱根本没体力扛东西。 
　　吃着干巴巴的玉米饼，他们时不时摘点蔬菜下饭。 
　　这也算是他们出来卖东西的隐形福利了。 
　　郑晗冰一口玉米饼，一口水地喝着。 
　　看着箩筐中的蔬菜，他有些感慨，就这些蔬菜，只能够换到1200多个玉米饼。 
　　他们团队有 20多个人，一人一天两个来计算的话，这些蔬菜只能够换到供应他们一个月的玉米饼。 
　　难唉 
　　沙沙~ 
　　突然一阵风吹来。 
　　带走了热意，吹得人浑身凉爽。 
　　郑晗冰眯着眼睛，感受着凉风。 
　　吼！ 
　　唰！ 
　　“啊！！！” 
　　一声惨叫突然从后面传来！ 
　　郑晗冰浑身打了个哆嗦，只见不远处尿尿的小五被一头丧尸扑倒。 
　　那头丧尸的体型很大，上半身异常魁梧。 
　　“力量型丧尸！”郑晗冰惊呼，下一秒，他从地上拿起砍刀就冲了过去。 
　　“小五坚持住！”另外几个人也注意到了，拎着武器全都往那边冲去。 
　　小五用双手用力地按着力量型丧尸的脑门与下巴，不让这头丧尸咬到自己。 
　　可是这头力量型丧尸力气太大了，丧尸的嘴巴距离小五的脑袋越来越近。 
　　“啊啊！！我快支撑不” 
　　咔嚓！ 
　　丧尸锋利的牙齿，咬在了小五的脸上， 
　　刺啦！ 
　　小五的半张脸都被丧尸撕咬下来。 
　　“啊！！我！”小五痛苦地呼喊。 
　　咔嚓！ 
　　丧尸朝着他脸又撕咬了几下，小五彻底没了动静。 
　　而这一切，就发生在短短的两三秒钟。 
　　噗呲！ 
　　一个中年男人拎着被两头削尖的扁担，刺入了这头丧尸的脑袋。 
　　这头力量型丧尸脑袋被扁担刺穿。 
　　扑通！ 
　　倒在了小五的身上。 
　　这头力量型丧尸刚好是压在小五身上，而且太久没进食了，所以一逮到小五之后，就迫不及待地啃食。 
　　要是放在平常，力量型丧尸站起来的时候，他们是很难近身攻击的。 
　　“小五！”郑晗冰发出一声悲鸣。 
　　刚刚还跟自己聊天打屁的活人，就怎么眼睁睁死在了自己的面前。 
　　他这个作为领队的，他有着最大的责任。 
　　而且小五还是他们这支队伍中年纪最小的啊。 
　　众人一起把这头力量型丧尸推开，看着血肉模糊的小五，众人的脸上满是悲痛。 
　　小五那么活跃，那么年轻，可偏生就 
　　“草！”有个男人看着小五的尸体，忍不住骂了一句。 
　　然后用长矛朝着那头丧尸尸体，又捅了几次。 
　　“唉” 
　　“郑哥，我们现在怎么办？”解大力问道。 
　　郑晗冰看着不远处的灌木丛，叹了口气说道： 
　　“给小五挖个坑吧，不要让丧尸吃了他的尸体。” 
　　众人忍着悲痛，一起在路边挖了一个坑。 
　　他们九个人速度很快，不到十分钟就挖出来了一个可以容纳尸体的坑。 
　　把尸体放入坑中，又用土壤掩埋踩平。 
　　郑晗冰声音沙哑地说道： 
　　“把小五箩筐的蔬菜，大家分到自己箩筐中。” 
　　“这里不宜久留，我们离开这里吧，现在就去交易集市。” 
　　“好” 
　　离开之际，郑晗冰看着随便用石头堆叠成的一个小土包。 
　　眼神满是愧疚。 
　　“要是刚刚，我看着点就好了” 
　　一条鲜活的生命，就这么没了。 
　　纵然他们已经习惯了，可是，心中还是隐隐作痛。 
　　多年的朝夕相处，他们之间的关系早已亲如家人。 
　　死了的人躺下，可他们依旧还要扛着担子， 
　　继续负重前行啊。 
　　（求月票）(本章完)

第1604章 哇！新增了不少店铺！
　　第1604章 哇！新增了不少店铺！ 
　　无声沉默。 
　　几个小时之前，他们还有十个人，现在就剩下九个人了。 
　　小五永远地留在了那里。 
　　他们朝着交易集市的方向，走了一个小时，距离交易集市只剩下最后五六公里的时候，往山上走去。 
　　为了避免遇到抢劫暴徒，他们只能够走山路。 
　　但他们是沿着主干道右边的山路走，这样才不容易迷了路。 
　　在主干道右边的山路上，他们能够看到山下的主干路。 
　　山路难走，山路上崎岖，一不小心就容易摔跤，何况他们还扛着一百斤的蔬菜就更困难了。 
　　走了一段路，解大力突然看到主干道上出现了一支小队伍。 
　　“郑哥，你看那边，有人。” 
　　郑晗冰停下脚步，迅速对着众人说道：“隐蔽。” 
　　末世之中，遇到陌生人互相都会戒备。 
　　众人迅速隐蔽躲藏在树后，观察着那支小队伍。 
　　郑晗冰眯着眼睛看到那支小队伍就只有七八个人，而且看他们的打扮，还推着独轮车，看样子好像也是个普通的幸存者队伍。 
　　不像是抢劫暴徒的模样。 
　　他沉思良久，开口道：“有可能是个诱饵，我们别管他们，继续走咱们的。” 
　　随后，他们往山上又爬了一段距离，距离主干道更远一些了。 
　　可是过了二十分钟后，他们在一处交叉口的位置，必须要下山了。 
　　下了这座山，才能够抵达对面的山林。 
　　交叉口中，竟然有零散的上百人，看样子起码有十几支队伍。 
　　“这” 
　　冯乘眉头皱起来说道：“不是说有抢劫暴徒吗？怎么这一路遇到这么多的队伍？” 
　　郑晗冰此刻也意识到肯定是发生了一些事情，他们上次来的时候还没有这么多的人，敢如此大张旗鼓地走在路上。 
　　“下去看看，反正都要下去。”郑晗冰下了决定。 
　　一行人从山上下来。 
　　突然一群人从山上下来，引起了交叉口的那些幸存者的注意。 
　　但他们也只是看了一眼，便失去了兴趣。 
　　看到他们并没有搭理自己，郑晗冰反倒是松了口气。 
　　“大力，你去找个人问问情况。” 
　　解大力闻言点头道：“行。” 
　　这里距离交易集市还有三公里，要是还走山路，他们速度肯定更慢，而且更累。 
　　现在看这条路这么多人，看起来似乎很安全。 
　　能够省力，自然他们不想那么辛苦走山路。 
　　他们看着解大力，跟上一个四五人的小队伍，那几个人极为警戒地看着解大力。 
　　解大力挥舞着手，又是笑脸，又是弯腰，然后倒退了几步。 
　　张着嘴巴叽咕叽咕不知道在说什么。 
　　他们距离太远，也听不到。 
　　几分钟后，他们看到解大力面带欣喜地跑了回来。 
　　“好消息！” 
　　“金虎帮前阵子被交易集市严打，全帮上下一百多号人全都给灭了，现在交易集市附近，已经没人敢打劫路过行人了。” 
　　“金虎帮？”郑晗冰蹙眉，他似乎听谁说起过这个名字。 
　　解大力解释道：“就上次那个刘东斗，记得吧，提醒我们的那个人，就是他说金虎帮盯上我们的！” 
　　“原来如此！”郑晗冰点了点头，他想起了刘东斗，也想起了金虎帮。 
　　不过，想到金虎帮一百多号的人全都被交易集市管理者给杀了，他就有些惊叹。 
　　雷霆手段，真有魄力。 
　　“郑哥，看来我们不用走山路了。”解大力笑着说道。 
　　“嗯，跟着人群走吧。”郑航冰把扁担穿到了绳子上，扛起了蔬菜往前方走去。 
　　解大力等人紧随其后。 
　　又过了十几分钟，距离交易集市只有两公里了。 
　　前方道路突然变得拥挤起来。 
　　一眼望去，密密麻麻的工人正顶着烈日，挥舞着锄头，在距离主干道几米外，开挖沟渠。 
　　道路上，甚至还有十几辆车来回行驶，挖掘机的轰鸣声巨大。 
　　在道路两边分散着一些持枪守卫，从他们的穿着上看，便知道这些应该都是石油城的人。 
　　“他们这是？”冯乘看着这画面，目瞪口呆。 
　　平白无故开挖沟渠干啥啊？ 
　　肯定不是闲的没事干，一定是有某种目的。 
　　郑晗冰见状，于是看向解大力，“大力。” 
　　他还没吩咐，大力就放下了扁担，“行，我懂。” 
　　一路小跑过去，找了两个小团队才问清楚原因才回来。 
　　为何不问那些拿枪的守卫，他不敢. 
　　“啥情况？”郑晗冰看着解大力跑回来，赶紧问道。 
　　解大力开口道：“说是交易集市要修建自来水厂，挺有先见之明的，现在都多久没下雨了，要再这样下去，恐怕后面还真缺水。” 
　　郑晗冰唏嘘地说道：“不是后面会缺水，现在已经缺水了。” 
　　“如果我们山腰的泉水还有，我们就不用费劲下山提水，也不用提前卖菜，也不用走这一趟了。” 
　　“要是后面还不下雨，恐怕.” 
　　他眼神中满是担忧，三个多月不下雨，已经导致了一些缺水问题了。 
　　再这样持续下去，水资源越发匮乏。 
　　他们种植的庄稼没了水可能会枯死， 
　　甚至，如果再这样持续下去，他们人喝的水都恐怕会成问题了。 
　　如果三个月不下雨，温度没有这么炎热也还行。 
　　关键是现在气温还保持在三十多度，水汽蒸发速度很快。 
　　“走吧。” 
　　郑晗冰带头，挑着担子往交易集市方向走去。 
　　半个小时后，他们抵达了交易集市大门口。 
　　他们排着入城队伍，看着熟悉的交易集市入口，总感觉上一次来已经是很久了。 
　　入城检查，蔬菜检查，人员检查。 
　　冷兵器上交. 
　　还是原来的那一套入城流程。 
　　他们这些蔬菜经过检查没问题后，便放他们进入了交易集市。 
　　刚刚进入交易集市，他们穿过商业区的路上，惊讶地发现交易集市商业区似乎新增了不少店铺。 
　　【好再来理发·按摩·纹身·打耳】 
　　【精彩人生服装·裁剪·修鞋】 
　　路边还响彻着各种叫卖声，店铺大开，外面有一些地摊商贩大力叫卖。 
　　“蘑菇，木耳，野菜，新鲜的野菜，0.45积分一斤！买三斤送半斤。” 
　　“中草药，活血化瘀治感冒，我娘用了都说好！隔壁老王呱呱呱，保证一次治疗好！” 
　　“草鞋，纯手工缝制牛皮鞋便宜大甩卖了啊！” 
　　“新挖出来的衣服，挥泪大甩卖，最后三天，最后三天！抢到就是赚到！” 
　　“上午刚挖出来的铁锅、水壶，铁锅，走过路过不要错过，大哥大嫂过年好，看看这里少不了.” 
　　“美女杂志，性感**私密写真，没浸水，画质清晰，去听风楼快活一小时大钱，不如买本杂志天天打胶，只要0.5个积分，就能拿走一本。” 
　　解大力愣愣地看着那个卖杂志的中年男人手中的杂志，劲爆的封面，两个大西瓜就那么裸露出来了。 
　　听这个卖杂志男的所说，似乎挺有道理啊。 
　　0.5个积分都还不够去听风楼玩一次呢，但是有了这本杂志。 
　　天天都能够小小地放松一下。 
　　“郑哥，要不”郑晗冰瞪了他一眼，“你这么多精力的话，帮我扛点？天天都累成狗了，还有功夫想这个事情。” 
　　“老板，我要两本。” 
　　就在这个时候，逛街路过的洪士熊蹲在了地摊边上。 
　　翻看找到了两本杂志。 
　　解大力看着洪士熊手中的杂志，撇了撇嘴。 
　　“人比人气死人啊。” 
　　“一本杂志都不愿意给我买！” 
　　“不给我买，待会我自己偷偷买！” 
　　他们来到了专门收各种杂货的店铺，三号店铺。 
　　官方收各种杂货的定点单位。 
　　由于他们拿过来的是蔬菜，这一类并非是任务大厅中发布的任务，所以没有贡献积分，只有交易积分。 
　　他们这么多的蔬菜，所以走的是特殊通道。 
　　大批量物资通道。 
　　专门负责收取各种食物的戴明，看到郑晗冰后一眼就认出来了。 
　　他对郑晗冰他们印象很深刻。 
　　这帮人种植的蔬菜品质很好，而且还是大批量的。 
　　这与其他那些零散的幸存者拿过来的野菜不一样。 
　　他们能够种植出这么多新鲜的蔬菜，说明他们种植的水平还是非常高的。 
　　现在交易集市很缺乏这种人才。 
　　按照未来交易集市的规划，肯定要在外面兴建一个围墙，拿来种植粮食，到那个时候，肯定要种植许多庄稼。 
　　所以，他们提前收集并拉拢这种人才。 
　　“你们又来啦。”戴明放下了手中的计算器，让手下帮忙处理手上的事情。 
　　郑晗冰搓了搓手，微微弓着腰，有些不好意思地说道： 
　　“戴领导，我们这一次带过来的蔬菜比较多，一共有一千斤，您算算看能值多少积分？” 
　　“1000斤？”戴明看着这群人，有些吃惊。 
　　九个人扛着1000斤的蔬菜，相当于每个人要扛着100多斤的蔬菜。 
　　身体真好 
　　戴明走过去随便翻看了一下，发现这些蔬菜的品质还是和之前一样的好。 
　　而且能够看出应该是今天刚摘的。 
　　“不错。” 
　　戴明满意地点了点头，朝着后面喊道： 
　　“小赵，东东，你们过来把这些蔬菜拿去检测。” 
　　从后面跑过来两个精壮的小伙子，抬着蔬菜往传送带上送。 
　　检测这么多的蔬菜，需要的时间要长一些，起码要半个小时。 
　　戴明正好想问问他们，上次招募他们的结果。 
　　还没等戴明发话，郑晗冰就有些尴尬地说道： 
　　“有点多哈，不过这是我们最后一批蔬菜了，全都在这里了。” 
　　1000斤的蔬菜，交易集市中没有哪个势力能够一口气吃得下 
　　但对于交易集市的主人来说，小菜一碟。 
　　石油城中作战队伍有两千多人，光是作战队伍就能消耗掉一大部分。 
　　剩下的还能够拿到交易集市中售卖。 
　　“不多。” 
　　戴明淡淡地笑着说道：“这蔬菜你再来一倍，我们也能够吃的下。” 
　　“对了，上次问你的，你们考虑的怎么样了？” 
　　郑晗冰闻言赶紧说道： 
　　“我们队长有几个问题想问问您？” 
　　“说。” 
　　郑晗冰继续问道： 
　　“我们来这边之后，你们提供安排的岗位是啥？然后我们是留在交易集市中做事吗？还有就是.能够提供的福利待遇是啥呀？” 
　　他说道最后一个问题的时候，声音有些小。 
　　问这个问题有些尴尬，但是他必须要问清楚。 
　　“哦，这几个问题啊。” 
　　“你们总共有多少人？”郑晗冰问道。 
　　“二十多个吧。” 
　　“嗯” 
　　戴明点了点头说道： 
　　“是这样的，给你们提供的岗位就是种植员，只要你们的确可以种植出这种品质的庄稼，立刻给你们晋升到4级人员，如果你们表现够好的话，甚至可以直接到 3级人员！” 
　　“至于留在哪里这个问题.暂时你们先留在交易集市，到时候会给你们弄一块地方先种着，后期等交易集市扩大了，你们就要种植更大的面积了。” 
　　“待遇问题，前期给你们每个人1个积分一天，只要你们真能够种好庄稼，这个待遇还能提高。” 
　　听完戴明的回答后，郑晗冰安耐不住内心的欢喜，嘴角忍不住上扬。 
　　如果真的按照这位戴领导所说，那他们这些人简直不要太爽！ 
　　每个人一个积分一天！ 
　　旱涝保收！ 
　　天底下还有比这种更好的工作吗？ 
　　“好的，戴领导，我们队长他也很想来，但是现在之前种植的有些庄稼，过一个月就收割了，所以，我们队长想等收割完后，再集体过来。” 
　　“这样可以吗？” 
　　戴明想了想后说道：“可以，当然可以，总不可能让你们放弃已经种植好的庄稼吧。” 
　　“不过，我给你提个醒哦，马上收割了，现在天气你也知道，后面庄稼需要的水，不太好解决。” 
　　郑晗冰极为认同地点头道： 
　　“是啊，我们就因为这个事情发愁，不然也不会把蔬菜提前收割卖了，太耗水了。” 
　　这件事确定下来后，两人又闲聊了一会。 
　　“戴哥，清点检测好了，蔬菜没有问题，一共是970斤，刚刚根据不同蔬菜计算了一下价格，总共要给他们339.5个积分。” 
　　1000斤蔬菜，路上晒太阳，晒干了一些水分，缩水 30斤也正常。 
　　所以，郑晗冰虽然他们之前称量过是 1000斤，但他也没多说什么。 
　　“号码牌给我。”戴明对着郑晗冰说道。 
　　郑航冰赶紧把红色的队伍号码牌递了过去。 
　　在交易集市中，队伍号码牌是红色的，个人号码牌是白色。 
　　红色的积分上限比较高一些，每日交易额限制小一些。 
　　滋—— 
　　打印单打出了一张长条的清单。 
　　戴明把清单递给了郑晗冰， 
　　“都在上面了，你自己看看，另外积分已经往你们队伍打过去了，还剩总积分389.5个。” 
　　拿着号码牌与清单，郑晗冰朝着戴明感谢道。 
　　戴明笑呵呵地看着他们： 
　　“记得一个月后过来，我在这边等你们。” 
　　“肯定的，感谢戴领导。” 
　　说完，郑晗冰等人拿着箩筐往3号店铺外走去。 
　　刚出门口。 
　　解大力就凑到郑晗冰的耳朵边，小声说道： 
　　“郑哥，300多个积分，分给我个人也有十几个积分了吧，我就只要一本美女杂志，才 0.5个积分。扣我个人积分好吧.” 
　　郑晗冰无奈地看了他一眼。 
　　“瞧你这出息” 
　　“成天就知道打胶，唉” 
　　（求月票）

第1605章 清理湖中丧尸
　　第1605章 清理湖中丧尸 
　　一晃眼，十天过去了。 
　　在这段时间，东风带着运输车队前往通市与南方乐园北部的化工厂，来来回回运输了五次。 
　　前后耗费了半个月的时间， 
　　终于将那艘驱逐舰以及化工厂中的设备原材料运回到了交易集市。 
　　驱逐舰上能够拆下来的电线、电缆、有可能被修复的电子仪器设备、近防炮、还有驱逐舰弹药仓库中的所有武器等等。 
　　全都搬到了交易集市南区的运输仓库区。 
　　此外。 
　　关于近期重要工程之一的，自来水厂修建，也进展到了关键节点。 
　　自来水厂外的沟渠开挖，经过这十天的努力，终于到了要打通的时刻。 
　　从南湾湖到交易集市，十公里，挖掘工人每天以一公里的速度开挖，在挖掘到五公里的时候，便开始平整沟渠，并且用砖头水泥搭建沟渠通道。 
　　他们相当于一边挖掘，一边修建。 
　　这些天太阳都很大，所以用不了两天水泥就被晒干结实了。 
　　交易集市。 
　　南区。 
　　解长山看着正在修建的自来水厂房，这十天，建筑工程队两班倒。 
　　无论是白天还是夜晚，工地都没停下来过，一直在修建。 
　　一般来说，自来水厂需要的水池数量因厂而异，通常包括至少一个原水池、一个沉淀池、一个过滤池和一个清水池。 
　　根据处理能力，可能还需增加额外的水池。 
　　像他们设计的需要能够满足十五万人用水需求，属于中型水厂，需要八到十二个水池。 
　　其中包括： 
　　原水池：用于储存从水源地抽取的原水。 
　　沉淀池：在原水中加入混凝剂后，通过沉淀去除水中的悬浮物和杂质。 
　　消毒池：在水中加入消毒剂，消毒杀菌。 
　　过滤池：进一步去除水中的细小颗粒，提高水质。 
　　清水池：储存经过处理后的清水，等待输送给用户。 
　　按照交易集市这边的需求，设置了10个水池。 
　　这十个水池都需要挖掘，并且在挖掘好之后，需要在水池的主池子的底部和侧壁的浇筑，以确保水池的结构稳定和防水。 
　　水泥结构稳定，而且还有防水功能。 
　　这十天，经过昼夜不休的努力，挖掘了5个水池，并且有的水池已经开始铺设水泥稳固了。 
　　同时为了防止水池受到天灾的影响，他们还要在上面搭建大棚。 
　　“解总工，刘宇那边发来消息，即将打通沟渠了，现在正把那些工人送回来。”负责交易集市厂房搭建的丁武对着解长山说道。 
　　“好。” 
　　解长山眼睛一亮，根据进程预测就是今天打通，他前两日已经提前找到了作战处的罗处长，让他到时候给予火力支援。 
　　末世与以前不同，湖水中有着极多的丧尸，他们在取水的时候，声音太大，极有可能会吸引湖中丧尸的注意。 
　　虽然现在也有民武处的人员看着，他感觉还不太保险。 
　　要知道整个南湾湖有将近75平方公里，总库容为16.3亿立方米，这么多的水，绝对引入了周围海量的丧尸。 
　　必须要做好充足准备，不然他们也不敢盲目施工。 
　　“总部那边的消毒剂和混凝剂，什么进展了？”解长山扭过头对着丁武问道。 
　　丁武开口回答道： 
　　“用于沉淀的混凝剂没问题，已经批量生产了，但是消毒剂，昨天才刚刚正式规模化生产，预计要个一周才能够生产出足够的消毒剂。” 
　　末世中自来水厂的消毒剂与末世前的消毒剂不一样。 
　　这些水都被丧尸浸泡过，里面还有许多病毒，人喝了轻则腹泻发烧，重则直接失去神志死亡。 
　　幸苦基地这么些年来，丧尸研究院对丧尸的研究比较深入。 
　　通过化工厂与丧尸研究院的联合合作，在短短时间内就搞出来了能够最大化净化水源的消毒剂。 
　　“一周，倒也来得及。”解长山点了点头。 
　　与十天之前相比，现在的干旱问题愈发严重。 
　　交易集市南部的那条河流彻底干涸，现在交易集市中的工程建筑全都依靠之前的蓄水池中的水，才不至于停工。 
　　要是再过段时间自来水厂再不修建好，交易集市中的工地将会因为缺水问题不得不停工。 
　　而且。 
　　这只是交易集市工地所出现的问题。 
　　在外面，由于长时间太阳暴晒，天干物躁，引发了几次的森林大火。 
　　就在三天前，他们在交易集市中都能够看到远处浓烟，要不是逆风向，估计那边大火燃烧的灰烬都会被吹到交易集市这边。 
　　路边的有些草木都干枯死了，植物的死亡，也给幸存者们造成了影响。 
　　他们无法像在两三个月之前那样，去山林中随便找找就能够找到野菜或者能吃的果子。 
　　毕竟那个时候雷暴天灾刚刚过去，山林里面的蘑菇菌子类简直遍地都是。 
　　而现在，随着干旱持续，植物死亡，他们要在山林中找到食物也变得愈发困难。 
　　对于他们来说，在交易集市外饮水也成为了一个问题。 
　　山泉水很难找到了。 
　　只能够从低洼的地方弄到水，然后煮开了喝。 
　　可丧尸喜水，一般水多的地方，丧尸也比较多。 
　　他们取水总是要冒着生命危险，每次取水都要心惊胆战。 
　　就有些像是动物世界中，非洲的干旱季节， 
　　有些食草动物来到洼地湖边喝水，总是要小心翼翼，因为一不小心，水中就可能蹿出来一头甚至几头鳄鱼，把它拖入水中。 
　　现在的情况，与动物世界中的场景很相似。 
　　解长山深吸一口气，走到了一辆小电驴旁边，扭过头对着丁武说道：“厂房这边就交给你了，我要去找丁队长一下。” 
　　“好的。”丁武目送解长山驾驶着小电驴离开。 
　　解长山驾驶着小电驴，从交易集市来到了石油城内。 
　　在警备室内找到了丁猛。 
　　“丁队长。” 
　　解长山看到丁猛正看着监控屏幕，继续说道： 
　　“罗处长应该跟你说过，这两天需要你们的支援，现在可以出发吗？” 
　　丁猛扭过头看到解长山，站了起来说道： 
　　“行，罗处跟我提过，给我十分钟通知大家，十分钟后我们就可以出发。” 
　　“好嘞好嘞。”解长山极为客套点头道。 
　　心中暗暗咋舌，十分钟，竟然这么快！ 
　　不愧是作战处第一大队。 
　　丁猛虽然只是一个大队队长，但是他这个大队队长含金量极高。 
　　作战处在大樟树基地势力的战斗序列中，就是属于核心战斗序列。 
　　作战处的作战人员，基本盘是老秦、居天睿、萧军、老罗、老谢、老易带来的那些退伍老兵。 
　　作战经验丰富，综合素质也比较高。 
　　而且丁猛加入大樟树基地的时间，可要比解长山早多了。所以，解长山对丁猛态度非常恭敬。 
　　在这个谁拳头大谁就是老大的末世中，就是如此。 
　　丁猛拿起对讲机，迅速下达命令：“孙冰，通知全队，准备战斗！” 
　　说完，他匆匆往门外走去，似乎想起什么扭过头对解长山说道： 
　　“解工，你去石油城门口等我们，我要去跟罗处报备一下。” 
　　“行。” 
　　滴溜溜—— 
　　孙冰吹响哨子不到三分钟，从建筑楼中哗啦啦下来了一群身穿黑色作战服的人。 
　　嘎吱！ 
　　一辆辆卡车、装甲车、防爆车从车库驶来，停在了众人的面前。 
　　这些作战人员站的整整齐齐，孙冰扫了一眼之后便喊道： 
　　“上车！” 
　　200号作战精英有条不紊地往车上走去。 
　　一共有24辆车，其中有四辆装甲车，四辆防爆车，还有十六辆运兵卡车。 
　　在之前的数次作战中，他们就已经固定好了各自的位置，每个人负责什么非常清晰。 
　　孙冰看着他们上车后，一边拿起对讲机一边联系丁猛。 
　　“队长，我们已经就位随时可以出发。” 
　　此时正从老罗那边报备回来的丁猛，收到了孙冰的消息后，看了一眼手表。 
　　从他通知孙冰到准备就绪，才过了不到八分钟。 
　　还行。 
　　“来石油城城门接我。” 
　　“是。” 
　　几分钟后。 
　　车队在石油城城门聚集，接上了丁猛与解长山便往交易集市西门驶去。 
　　作为作战处，他们可以不从交易集市正门出去。 
　　不用排队，不用检查，不能阻拦。 
　　当他们要出去之前，城防负责人早就提前收到了出城通知。 
　　当车队来到了西门的时候，交易集市值班城防负责人罗贵立刻让人把西门打开。 
　　轰轰轰—— 
　　车队轰然驶出了交易集市。 
　　解长山还是第一次跟着作战大队的车出来，看着井然有序，纪律严明的作战大队，还是忍不住惊叹，不愧是作战处的！ 
　　就是要比民武处的强！ 
　　车队驶出交易集市后，便往南湾湖驶去。 
　　丁猛在车上，看着解长山问道： 
　　“确定一下任务安排，我们的任务就是保护施工队在湖边施工，防止湖水中的丧尸上岸攻击施工队对吧？” 
　　解长山点头道：“对的，另外工地上现在还有民武处的人可以一起帮忙。” 
　　“哪个大队的？”丁猛问道。 
　　解长山赶紧回答道：“第九大队，大队队长是夏良峰。” 
　　“哦，我知道了。” 
　　“待会可能湖泊中会有很多丧尸出来，你们打算怎么做？”丁猛问道。 
　　虽然他的受到的命令就是保护施工队，但是施工队需要施工的时间，如何施工这些细节他得清楚。 
　　解长山拿出了纸笔，画了曲曲折折的一个湖泊形状。 
　　“这个是南湾湖。” 
　　然后又在纸上画了一条线。 
　　“这个是我们开挖的引水沟渠。” 
　　又在那条线的尽头画了一个正方形。 
　　“这个是我们石油城和交易集市。” 
　　他指着南湾湖说道，“我们的目标就是把南湾湖中的水，引入到交易集市中进行处理，变成能够使用的水。” 
　　“南湾湖这边，为了能够保证把水引入到交易集市，所以我们要在南湾湖修建一个小码头，安装铁栅栏，防止丧尸随着水流入到我们的沟渠之中。” 
　　他一边说着，一边在纸上画着演示。 
　　“现在虽然完全可以凭借高低差，湖水可以自然流入沟渠，但是如果持续干旱下去的话，湖水水位下降，到时候湖水的水位低于沟渠的位置就无法自然流入。” 
　　“所以我们还要在码头上修建一个小型混凝土建筑，到时候一旦水位下降到无法自流的时候，我们便使用水泵抽水，引入到沟渠中。” 
　　丁猛对于有些专业名词没听懂，但解长山的想法，他大差不差能够明白。 
　　“整个工程需要多久时间？” 
　　解长山开口回答道： 
　　“我们采用了沉箱法与围堰法构建码头。” 
　　“码头计划修建长度 20米，宽度10米，平均深度有个7米，我们已经把沉箱准备好了，直接施工用就行。这种沉箱，使用的柱子通常是空心封底的圆柱体.” 
　　解长山怕丁猛听不懂，于是继续在图纸上画着演示。 
　　“就是啥吧，你可以理解为他是一个箱子，混凝土空心的箱子，里面放了沙石，然后放到水中沉底，一步一步，拼凑，就能够形成很好的地基，直到露出水面。” 
　　“围堰法，就是两边还有终点放这些箱子，再把中间的水抽干，然后往里面填沙石土壤填满，这样就行了。” 
　　“你说的我明白了，所以要多久？”丁猛揉了揉眉心问道。 
　　“这个工程不算大，大概半天左右吧。” 
　　“那你说的还要在码头上修建个建筑，需要多久？” 
　　“也用不了多久，那个建筑就是拿来放抽水泵还有配电间，很小的，现在天气这么热，水泥干的快，两三天就能搞定。” 
　　“两三天啊.”丁猛有些头疼。 
　　按照他原本的想法是直接派人在施工工地周围守着，丧尸靠近就击杀它。 
　　可现在工程要持续两三天，这么大的动静，湖中的丧尸一定会跑过来。 
　　几头丧尸死在湖中不要紧， 
　　要是大量的丧尸被击杀浸泡在湖中， 
　　仔细想想，要是后续继续干旱到了一定程度， 
　　如果井水地下水也没了，到了万不得已的时候，他们可能还得喝这里面的的水，想想就哪哪都别扭。 
　　现在石油城与交易集市，生活饮用水都是地下水和蓄水池的雨水。 
　　工地建造用的水，没那么多讲究，全都是用的外面的河流引过来的水。 
　　只是，未来可能还要在交易集市外层修建一堵围墙，开始大规模种植，那就需要相对干净一些的水，用来充当农业用水。 
　　所以，修建自来水厂，必须提前做好准备，争取一步到位。 
　　思索半天，丁猛给出他的想法： 
　　“这样吧，我觉得还是把湖中的丧尸尽量引到其他地方去，你们施工队再入场。” 
　　“当然，你们施工队入场施工的时候，我也会派人在周围保护施工队。” 
　　“你觉得这样如何？” 
　　解长山沉吟半晌， 
　　“我其他啥也不懂，就懂得工程建造，这个怎么处理丧尸，听您的！” 
　　“好，那就按照这个计划施行！”丁猛一锤定音，敲定了行动计划。 
　　（求月票）

第1606章 准备炸湖，引爆丧尸群
　　第1606章 准备炸湖，引爆丧尸群 
　　距离南湾湖仅仅只有不到500米的距离，聚集着大批的工人，正在有序地撤退，返回交易集市。 
　　接下来的工程，已经不是他们能够做的。 
　　修建码头，特别还是要采用沉箱式的方法，必须要有专业的建筑工程团队才能够做到。 
　　为此，还从交易集市的工地中抽调了一批经验丰富的工人来这边。 
　　并且，数辆吊车在今天早上抵达这里就位。 
　　道路上，一辆辆车满载着开挖沟渠的工人，返回交易集市。 
　　他们留在这里只会吸引更多的丧尸，反而影响他们接下来的施工。 
　　伴随着时间的流逝，早已准备好的沉箱柱已经堆积在一块山林边的空地上，堆积如山。 
　　“快快快，赶紧上车走，别留在这了。” 
　　“有啥好凑热闹的，待会丧尸都从湖里面出来了，可顾不了你们，赶紧上车！” 
　　刘宇在工地现场对着那些迟迟赖在边上的工人们大喊，示意他们赶紧上车离开这里。 
　　在他的催促下，这些工人纷纷上车上了卡车，坐车离开了这里。 
　　嗖！ 
　　一个民武处民兵使用弓弩射杀了一头丧尸。 
　　现在不敢开枪，开枪声音太大，现在这些工人还没彻底离开，湖中丧尸冲上来，可能会造成工人被咬死亡。 
　　旁边的夏良峰拿起望远镜看向南湾湖方向，又看了一眼手表，“怎么还没来。” 
　　“队长，这湖里面有多少丧尸啊？”刚刚用弓弩射杀丧尸的民兵问道。 
　　夏良峰摇了摇头，“我也不清楚，不过根据作战处的人说，每次暴雨结束之后，周边绝大部分的丧尸都到湖里面了。” 
　　“这么多！” 
　　交易集市规模大，里面人口多，每次暴雨天灾到来的时候，都会聚集大量的丧尸。 
　　而这些丧尸在暴雨结束之后，寻找阴暗潮湿的地方呆着。 
　　南湾湖是这周围方圆百公里以内，水域面积最大的。 
　　75平方公里的面积，可想而知会有多少丧尸在里面。 
　　夏良峰隐隐有些担忧，他担心湖中的丧尸太多，到时候无法掌控局面。 
　　那些卡车装载着开挖沟渠的工人离开，只留下不到200个经验丰富的工人，还有数十个渣土车司机，剩下的就是他们这些民兵队伍了。 
　　挖掘沟渠的工人离开后，工地瞬间变得空荡了。 
　　刘宇站在卡车顶上，时不时看手表，等待解总工到来。 
　　几分钟后。 
　　他看到了一辆装甲车，后面跟着防爆车等一条的车队。 
　　“来了！” 
　　他连忙从车顶爬了下来，朝着装甲车挥手。 
　　装甲车缓缓停在了他的旁边。 
　　解长山与丁猛两人一前一后下来。 
　　“怎么样了？都准备好了吗？”解长山一下来便问道。 
　　刘宇点了点头道：“沉箱混凝柱、施工工人、吊车都准备好了，填补的沙石暂时就五十车，但等沉箱包围开始倾倒沙石之后，渣土车立刻就能够返回交易集市装沙石过来。” 
　　“嗯。” 
　　解长山扭过头看向丁猛，“丁队长，我们这边随时可以动工了，您看.” 
　　丁猛摆了摆手说道：“别着急，我再巡视一圈看看情况，我先找个合适的地方解决丧尸。” 
　　既然不打算在湖边解决丧尸，那就必须要找到个地方集中火力干掉这些丧尸。 
　　反正都已经引出来了，处理掉，顺手的事情。 
　　“老孙，你去周围三公里以内找块地方，到时候把丧尸引到那边去，集中解决！” 
　　“老孟，把无人机飞起来，到湖边那边探查下情况。” 
　　丁猛有条不紊地下达行动指令，作战第一大队很快行动起来。 
　　作为有着丰富作战作战经验的老手，他跟随罗处长南征北战，打北境有他，打西部联盟他在，打东南亚诈骗园的时候，他也在。 
　　对人，对丧尸作战，简直不要太熟练。 
　　如何最快，最高效，最小成本地解决丧尸，他也有自己的想法。 
　　呜呜呜—— 
　　两架无人机升空，朝着南湾湖那边飞去。 
　　丁猛正看着无人机传输回来的画面，旁边一个人声音让他抬起了头。 
　　“丁队长。” 
　　只见民兵处九队队长夏良峰走了过来，“丁队长，居处长那边让我接下来的行动听您指挥，待会我们民兵九队需要做什么？” 
　　居天睿是民武处处长，旗下的民兵大队名义上都是听他的。 
　　夏良峰在今天中午便收到了居天睿的通知，让他接下来的行动一切听从丁猛的安排。 
　　在大樟树基地的作战级别中，民兵处的夏良峰与作战处的丁猛，名义上是同一个级别的。 
　　但是，在权利上和战斗力上完全不可相比。 
　　作战处可以理解为末世前的正规武装部队， 
　　巡逻队可以理解为警察局之类， 
　　民兵处可以理解为民兵大队， 
　　丁猛作为作战处第一大队，他手中掌握的力量要比民兵大队一个队长大太多了。 
　　丁猛听到夏良峰的话后，也没有浪费时间在那谦虚地虚与委蛇一番，直接给夏良峰布置任务。 
　　“我跟你说一下我们的计划，待会我打算把湖中的丧尸引出来，可能无法把所有丧尸都引出来，尽量吧，能引出来多少引多少。” 
　　“到时候我把丧尸引走之后，你保护施工队在湖边施工，有可能你们施工的时候，湖中还是会有丧尸从湖底爬出来，毕竟这片湖面积太大了。” 
　　“简而言之，你的任务就是保护施工队施工，就待在湖边。” 
　　“明白了！”夏良峰点了点头。 
　　他其实到现在也只是个编外人员，没办法加入大樟树时间还不够长，他的贡献积分也不够。 
　　要不是他能力比较突出，都轮不到他来担任这个民兵第九大队队长。 
　　第十大队后面，第十一到第十八大队，都是原南方乐园过来的人，队长统一都是编外人员。 
　　无论是在石油城、北境或是在大樟树基地，就是贡献大才能够晋升，没有达到贡献，你就一直是3级人员或者 4级人员。 
　　跟夏良峰交代一番后，丁猛将注意力集中到了无人机传输回来的屏幕上。 
　　湖面荡漾，在阳光下折射着绚丽的光芒，波光万顷。 
　　湖边茂密的植被生长，草木丰茂。 
　　一片美丽的湖光水色。 
　　但是在这美丽的景色底下，潜藏着危险。 
　　在这宽达75平方公里的水面之下，藏着不可计数的丧尸。 
　　有多少头丧尸，丁猛也不知道。 
　　哗啦~ 
　　湖面偶尔波动，一两头丧尸浮出水面，背对着水面漂浮着。 
　　但是这头丧尸绝对没有死亡，一旦死亡其他的丧尸绝对会立刻扑过来啃食它。 
　　湖中的鱼鳖基本都被这群丧尸霍霍完了。无人机在湖面上空飞行，声音引起了湖中丧尸的注意，越来越多的丧尸从湖底游上来。 
　　无人机飞到哪里，下面的湖面就会有丧尸游上来。 
　　“队长，要不打开喇叭轰一波，看下面到底有多少头丧尸？” 
　　丁猛闻言摇了摇头， 
　　“不行，老孙那边还没找好合适的地方，待会要是把丧尸都引出水面了，我们距离那些丧尸那么近，不好办。” 
　　“你绕着靠近我们这边的湖边，多转两圈我看看。” 
　　“是。”老孟操控着无人机飞行。 
　　丁猛盯着一处相对平坦的地方，那边后面似乎是一条道路啊。 
　　“停在这，沿着这条路往里面飞。”丁猛赶紧说道。 
　　这个地方看起来非常适合丧尸登陆。 
　　要引走大量的丧尸，不能走山林，因为不可控。 
　　最好是走有路的地方，相对平坦一些的，这样丧尸群都能够跟上，还比较好引走。 
　　这条路通往哪里呢？ 
　　他从车上拿下了平板，翻看这边的地图，看到了这个登陆点的名字叫做朱家大塘，距离他们的位置大概有两公里。 
　　另外这条道路是013乡道，一直往013乡道走. 
　　他在地图上寻找一个地势比较低洼的地方，这种地势低洼的地方，能够容纳下更多的丧尸，而且他们也比较好集中处理。 
　　马里坑。 
　　他眼睛一凝，看到了013乡道右侧的一个小地方。 
　　一般叫做坑的地方，地形都比较矮。 
　　于是他拿出对讲机联系孙冰： 
　　“孙冰，你们现在在哪里？你去马里坑看一下，那边从地图上看好像蛮合适的。” 
　　孙冰此刻正在马里坑附近，听到丁猛的消息后，他立刻把地图放大，找到了马里坑。 
　　赶紧拿起对讲机回答道：“收到，我们就在那附近，现在就过去。” 
　　马力坑右边一座比较高的山，左边也是一座小山坡，后方虽然相对平缓一些，但是比马里坑也要高出许多。 
　　整个马里坑呈现一个凹字形的地形。 
　　他们从另外一条乡道拐入013乡道，然后沿着 013乡道，找到了马里坑。 
　　马里坑就在013乡道右侧，其中的一个小村路进去。 
　　进去大概百来米，里面就有一个宽达几百亩的洼地。 
　　这片洼地边缘有几栋房子，但绝大部分都倒塌了，估计是之前暴雨的时候被洪水淹没，地基浸泡太久导致坍塌。 
　　洼地中央似乎本来有一口几十亩的池塘，但现在已经干枯了。 
　　看到这一片高低错落的洼地，孙冰眼睛一亮。 
　　这个地方不错啊！ 
　　“报告队长，这个位置我看下来感觉非常合适，您要不要过来亲眼看看？” 
　　丁猛听到他的话后，转身就朝着车上走去。 
　　正要让驾驶员开车，看到车外的解长山，于是开口问道： 
　　“解总工，要不要上车一起过去看看？” 
　　“行。”解长山也爬上了车。 
　　“开车！去马里坑！”丁猛把平板给了驾驶员。 
　　车辆立刻启动，朝着3.5公里外的马里坑驶去。 
　　沿着道路转了四五个弯之后，来到了013乡道，然后在右侧岔道口看到了孙冰的人。 
　　他们沿着树林中央的小村路进去，看到了马里坑。 
　　丁猛站在车边上，摸着下巴打量着眼前的马里坑。 
　　哒！ 
　　他打了个响指，朝着车里面的老孟说道：“无人机。” 
　　从天空中看，可以更加全面一些。 
　　他盯着无人机中的屏幕，反复琢磨。 
　　几分钟后他有了计划。 
　　对着孙冰说道：“孙冰，你过来。” 
　　孙冰赶紧走了过来，丁猛指着屏幕说道： 
　　“这里是咱们站着的位置，这是引入丧尸的口子，到时候这边你留一个小组在山林里面藏着。” 
　　“这里，这里，这里，这三个地方，分别排一个小组，防止这些丧尸离开。” 
　　“第一步，待会回交易集市弄点动物鲜血，洒一些在中央坑地的位置。切记，到时候丧尸来了，你再用无人机悬挂一盆鲜血在空中悬停，吸引更多的那些丧尸聚拢在这里。” 
　　“第二步，待会回石油城，弄个两吨石油过来，把这中央地区全都洒上石油，并且埋点炸弹。” 
　　“第三步，丧尸引入差不多了，你听我命令，点燃炸弹，引燃石油，来一个火炸尸群！” 
　　丁猛布置任务非常详细，他做事风格与居天睿有些相似。 
　　不太喜欢让手下自己去猜，而是尽可能把细节告诉他们，确保他们理解自己的战略意图。 
　　孙冰听完丁猛的布置后，点头道：“队长，我明白了，我这就去石油城” 
　　丁猛拦住了他，“算了.不用，我待会联系罗处长，让他派人送过来吧，省的我们来回跑浪费时间。” 
　　“反正你就记住，你的任务是确保丧尸不会离开这个马里坑，引燃石油，点燃炸药。引丧尸我让三中队刘海波来负责。” 
　　“是！”孙冰迅速回答道。 
　　“就这样吧，你待会承接那些石油、鲜血、炸弹，布置好陷阱，速度要快。” 
　　“是！” 
　　“走了。” 
　　说完，丁猛便转身上车，解长山在后面看的目瞪口呆。 
　　这特么的确是高效啊。 
　　丁猛上了车之后，立刻联系了石油城，让他们送相关的东西过来。 
　　等回到了原本刚才的那个工地，他立刻又找到刘海波，让他负责带队把丧尸引走。 
　　一个大队200人，有五个中队，每个中队40人。 
　　刘海波是第一大队，第三中队中队长。 
　　“到时候开一辆装甲车，无人机在上空飞行，记得挂一个血袋，把丧尸引入到马里坑那边，你的任务就是引丧尸。” 
　　“013乡道，沿线道路，你安排人看着，清理掉掉队走弯路的丧尸。” 
　　刘海波问道：“血袋我们现在没有。” 
　　“我通知石油城了，他们十五分钟内会送过来。”丁猛回答道。 
　　“行，我没问题了。” 
　　“去吧。” 
　　“好。” 
　　刘海波立刻上车，带着第三中队的作战人员，提前往 013乡道那边做准备。 
　　等血袋送过来了，他只需要听丁猛那边一声令下，便解开血袋，制造声音，尽一切可能让丧尸注意到他这边。 
　　然后带着丧尸，引到马里坑那边。 
　　（求月票）

第1607章 丧尸火海，开工！
　　第1607章 丧尸火海，开工！ 
　　烈日炎炎，太阳悬挂正当空。 
　　一个小时后。 
　　一切准备就绪。 
　　负责引丧尸的刘海波那边拿到了血袋， 
　　放置在无人机的夹子中，随时能够撕开血袋，吸引丧尸到马里坑那边。 
　　在马里坑紧忙布置的孙冰， 
　　此时也已经将石油与炸弹布置妥当，就等丧尸抵达这边，他们收到命令后便立刻引爆点燃丧尸群。 
　　最后则是夏良峰与丁猛这边，在朱家大塘处制造声响动静，把丧尸从湖水中引出来。 
　　等把湖中能吸引出来的丧尸，引出来后，解长山他们便可以开始建造码头了。 
　　“问问刘海波和孙冰那边怎么样了？”丁猛坐在车内对着手下问道。 
　　“行，我这就问问。” 
　　手下赶紧拿起对讲机联系他们。 
　　“队长，他们准备好了。” 
　　“好。” 
　　丁猛走出车外，“老孟，无人机开启喇叭。” 
　　“另外用无人机投掷两颗炸弹到湖里去。” 
　　老孟闻言点头，“行。” 
　　他是无人机小组组长，专门负责无人机。 
　　在作战处中，他们这些作战大队，基本都标配五台以上的无人机。 
　　无人机在高空中飞行，具有良好的视野，无论是面对丧尸还是敌人，都能够发挥极大的作用。 
　　用喇叭吸引丧尸，高空观察全局，投掷炸弹是无人机的三大作用。 
　　在老孟这边行动的时候，丁猛同时通知了夏良峰和作战大队第四第五中队，让他们做好准备，即将开始行动计划。 
　　只见无人机飞到了湖面上，距离地面大约50米的高度。 
　　喇叭被开启的瞬间，湖面的平静骤然被喇叭声所打破。 
　　哔—— 
　　喇叭声响彻湖面，传播到很远，以无人机为中心，湖底两三公里以内的丧尸都听到了。 
　　刹那间。 
　　咕噜咕噜咕噜—— 
　　湖面冒出了大量的水泡，就像是水煮开了一般。 
　　一头接着一头的丧尸游到了湖面上，往无人机那边冲去。 
　　轰隆！轰隆！ 
　　就在这个时候，另外一架无人机在旁边投掷下两颗炸弹。 
　　水面凹陷，冲击力巨大。 
　　湖水被炸的二三十米高，连带着下面的丧尸也都被炸了起来。 
　　哗啦啦—— 
　　夹杂着丧尸残肢碎体的湖水，重重地摔落在湖面上。 
　　无数的丧尸，就像是饥饿了许久的鱼儿一般，一把鱼饵撒在湖面，引得层层叠叠的丧尸争相抢夺同类尸体，啃食。 
　　巨大的声响，传播到极远的地方，甚至整个湖底的丧尸都被吵醒了。 
　　湖中四面八方的丧尸朝着爆炸声游来。 
　　喇叭声还在持续. 
　　丁猛看着无人机传输回来的画面，整个湖面密密麻麻都是丧尸，让人看到直起鸡皮疙瘩。 
　　太恐怖了！ 
　　这些丧尸比食人鱼还恐怖，数量这么多。 
　　老孟看着这惊悚恐怖的画面，忍不住咽了咽口水， 
　　对着丁猛问道：“队长，现在要不要往朱家大塘那边引？” 
　　“再等等，等更多的丧尸聚拢，引出更多的丧尸。”丁猛摇了摇头说道。 
　　他静静地看着南湾湖的方向，那边的喇叭声还能隔着树林，传到他们这边。 
　　随着时间的流逝，湖面上漂浮出来的丧尸越来越多，甚至有各种突变丧尸。 
　　甚至有几头爬墙丧尸游到水面，但被阳光照射，很快又潜入了水底下。 
　　一般太阳光里的紫外线在水里就基本没有了，所以水给爬墙丧尸提供了保护。 
　　啪啪啪！ 
　　水面的丧尸实在是太多了，在无人机下面丧尸甚至堆成了一座小山。 
　　要在水中堆叠成小山，这意味着水下必须有丧尸支撑，无人机距离岸边几百米，这下面的水深超过十米。 
　　这意味着在水底下已经有十米的丧尸山，水面上的丧尸都已经有三四米高了。 
　　它们不断往上爬，试图抓到空中的无人机 
　　无人机上的喇叭震响，在爆炸之后，下降到距离丧尸只有四五米的高度，吊着。 
　　十几分钟后，以无人机下面的丧尸小山为中心，方圆两三百米都挤满了丧尸，甚至在这片区域都看不到水面了。 
　　丁猛看着无人机传输回来的画面：湖面远处游过来的丧尸越来越少，这代表着他们已经引来了湖中大部分的丧尸。 
　　“差不多了。” 
　　丁猛对着老孟说道：“缓慢往朱家大塘那边移动。” 
　　他又对着后面的手下说道：“通知刘海波，丧尸马上过来了，让他准备割开血袋，放无人机。” 
　　“是。” 
　　老孟操控着无人机慢慢往岸边的朱家大塘那边飞去，下面的丧尸犹如雪球一般，翻涌着跟着无人机滚动。 
　　为了能够把丧尸都引过去，他飞的并不快，几百米的距离，他飞行了整整十分钟。 
　　抵达岸边的时候，他看到了距离岸边的十几米外的刘海波等人。 
　　他看到刘海波亲手把血袋割开，麻溜地跑进了装甲车。 
　　那架放在013乡道中央的无人机，缓缓升空。 
　　由于血袋太满，无人机晃动上升的时候导致有些动物血液溅到了地面。 
　　无人机旋翼本身就在旋转，刮起的风把血液味道吹散出去。 
　　风把血液气味吹到了正在上岸的丧尸群，饥渴了许久的丧尸，嗅到让它们着迷的气味后，瞬间引爆了！ 
　　吼吼吼！ 
　　无数的丧尸争先恐后地从水中出来， 
　　丧尸喜欢潮湿阴暗，不喜欢太阳，如果说没有闻到这个血液，光靠喇叭声，或许会有一部分丧尸跟上来。 
　　但血液气味一出，所有丧尸都陷入癫狂状态了。 
　　蹭！ 
　　一头跳高丧尸，一身湿漉漉从水中走了出来。 
　　粗壮的腿连续几个弹跳，便冲到了岸上，跳跃着趴在地面上舔舐地面上的血液。 
　　后面一头敏捷型丧尸，从水中出来后飞奔着冲到了地面，同样舔舐着地面血液。 
　　另外一头身材魁梧的力量型丧尸，从水中横冲直撞，把挡在它前面的丧尸都给撞开，气势汹汹地朝着岸上冲来。 
　　这些丧尸由于刚刚从水中出来，浑身还沾有水，无论是速度还是力量，都要比平常白天的时候高出许多。 
　　嘶！ 
　　刘海波看着后面距离他们不到三米的几头丧尸，幸好地上的血液引起了它们注意，不然这几头丧尸都冲到车这边了。 
　　“开车开车！” 
　　驾驶员一脚油门踩下去，装甲车朝着013乡道驶去。 
　　涌上岸的丧尸越来越多，原本地面上洒落的一滩血，早已被率先冲上来的丧尸舔干净。 
　　无人机飞行的时候，时不时会洒落一些血液，引得后面的丧尸紧随而来。 
　　装甲车内，刘海波时刻盯着后面丧尸的情况。 
　　“无人机飞慢点，车也开慢点，后面丧尸跟不上了，保持车辆跟丧尸十米距离就行。” 
　　“加快点” 
　　“再慢点” 
　　他不断根据后面丧尸跟随情况，让无人机与车辆调整行驶速度。另外一架安装了喇叭的无人机，来回不断飞行，关闭喇叭飞回到岸边，飞回到岸边的时候则开启，把湖中还没有上岸的丧尸引过来。 
　　湖中的丧尸实在是太多了， 
　　整个乡道上密密麻麻的都是丧尸， 
　　在乡道两边，还有两个小组的人负责防止这些丧尸偏离路线。 
　　十几分钟后。 
　　上岸的丧尸越来越少，只剩下零星的几头残疾丧尸。 
　　或许是因为之前被丧尸群压了，导致断腿断胳膊，一瘸一拐地走上了岸边。 
　　013乡道，绵延了数百米长的丧尸群，它们将整个乡道都给占据了，犹如黑色腐朽洪流，跟在装甲车后。 
　　气温太高，这些前面爬出水面的丧尸浑身水分被太阳蒸发干，速度开始变慢。 
　　刘海波他们也有些紧张，生怕车会抛锚，毕竟丧尸就距离他们十几米。 
　　这要是抛锚了，他们要么以最快的速度下车，上前面的车。 
　　要么就待在车内，等待救援。 
　　013乡道两边的山林。 
　　偶尔有几头丧尸被挤下了道路，翻滚落下到了树林中。 
　　负责防止丧尸走偏的第四第五中队便用安装了消音器的枪，狙杀这些丧尸。 
　　piu—— 
　　piu—— 
　　“不行，这滚下来的丧尸太多了，让刘海波那边开快点，不然丧尸都扎堆掉下来。” 
　　“中队长，刘队长那边说没办法，开快点后面的丧尸跟不上。” 
　　“草，全体都有，射杀这些丧尸。” 
　　piu~piu~piu~ 
　　丁猛坐在车内，通过无人机的传输画面了解整个全局。 
　　半个小时后， 
　　刘海波到了交叉口，但他没有往马里坑里面行驶，而是继续往013乡道前面去。 
　　这个是最为关键的时刻，要是丧尸继续跟着无人机那代表他们是成功的，但要是丧尸没有跟着无人机，反而跟着车队，那就麻烦了。 
　　“摇晃一下无人机，弄出更多的鲜血，把丧尸引到村路那边。”刘海波对着操控无人机的手下说道。 
　　手下操控着无人机，飞到了岔道口，左右剧烈摇晃，把许多鲜血晃了下来。 
　　啪叽~ 
　　一滩鲜血砸落在地面，由于被太阳晒，这些鲜血有些凝固了。 
　　但砸在地面上，血液气味变得更加浓郁。 
　　吼吼吼！ 
　　后面的丧尸朝着岔道口冲去，疯狂舔舐着地面鲜血。 
　　与此同时，刘海波趁机赶紧溜走。 
　　呼—— 
　　看到后面的那些丧尸没有追来，而是追着无人机，刘海波送了口气。 
　　接下来，就交给设下陷阱的孙冰他们。 
　　湖面已经没有丧尸从水中走出来，而绵延了数百米的丧尸群，此刻最前面的已经抵达了马里坑。 
　　丁猛看到这样的情况后，对着解长山说道： 
　　“解长山，你这边差不多可以让工人准备行动了，大部分丧尸都被引走。” 
　　“行。” 
　　解长山从车上下来，朝着刘宇喊道：“小刘，准备开工！” 
　　又过了十分钟，马里坑中央悬浮着两架无人机，两架无人机不断摇晃，洒下了鲜血刺激着周围丧尸往中心靠拢。 
　　中央数十亩的空地上，此刻乌泱泱站满了疯狂的丧尸。 
　　甚至有些跳高丧尸，蹦起来，试图抓到空中的无人机。 
　　但跳高丧尸跳起来也就两米多，无法对距离地面十几米的无人机造成任何伤害。 
　　“中队长，差不多了吧？要不要引爆？” 
　　孙冰看着后面还村路上还走过来的十来头头丧尸，摇了摇头说道：“再等等，等队长通知。” 
　　又过了两分钟，丁猛下达了点燃炸弹的命令。 
　　孙冰立刻引爆炸弹。 
　　环绕着坑地中心，他们埋藏了一圈的炸弹，几百斤。 
　　轰隆！ 
　　爆炸！ 
　　中心开，丧尸被强大的冲击波往旁边飞。 
　　甚至有一头丧尸以一个优美地弧度， 
　　被炸飞到树林之中，砸落在距离他们不远的地方。 
　　这头被炸飞的丧尸一条腿一条胳膊都没了，但是头还在。 
　　抬起头的瞬间，与孙冰对视。 
　　吼！ 
　　孙冰看着这头从天而降的丧尸，有些诧异。 
　　毫不犹豫扣动扳机。 
　　砰！ 
　　孙冰赏了一发子弹给它。 
　　“他妈的，炸弹放太多了！威力太猛！” 
　　轰隆！轰隆！ 
　　几声爆炸之后。 
　　中央大半丧尸都被炸烂了。 
　　蹭！ 
　　爆炸之后，瞬间点燃了石油，火焰以肉眼可见的速度往外扩张。 
　　中央的坑地，瞬间变化成了一片火海。 
　　那些丧尸被点燃。 
　　丧尸身体中本来就有大量的腐烂物质，极容易点燃。 
　　加上坑内地面都洒满了石油，这些丧尸跑到这里的时候，双腿都踩到了石油。 
　　丧尸被火海包围，嘶吼声中，一头头倒下。 
　　空气中弥漫着一股浓郁的恶臭，那种焦臭混合了臭鸡蛋的味道，像是肚子里面的东西发酵，融合的味道。 
　　臭不可闻。 
　　有些丧尸浑身是火焰，朝着山林走来。 
　　为了避免这些丧尸跑到山林中点燃树林，孙冰带人走了出来。 
　　对着这种丧尸点射击杀。 
　　大部分的丧尸没跑几步，就被烧的倒在了地上。 
　　只有极少数丧尸能够冲出火海，但也被他们枪杀。 
　　留在了坑内。 
　　即便距离火海上百米，还是能够感觉到火焰的温度，本来天气就热，这么大的火，让他满脸都是汗水。 
　　他拿起了对讲机汇报情况：“队长，引爆成功，丧尸都被点燃了。” 
　　丁猛收到之后，长吁一口气。 
　　从车上探出头，对着解长山喊道： 
　　“解总工，开整！” 
　　等待良久的解长山终于听到这句话，兴奋地朝着在吊车内的刘宇喊道：“小刘，开工！” 
　　（求月票） 
　　(本章完)

第1608章 西北大会？
　　滋滋—— 
　　刘宇带着一帮工人走在前面，用电锯把前面的这片树林锯倒。 
　　在南湾湖与他们修建的沟渠之间的这片小树林，很快被他们锯倒，在他们锯树的时候，后面的其他工人也没有闲着。 
　　帮忙把锯倒的树木搬走。 
　　分秒必争。 
　　这片树林只有几十米长，很快就被锯完了。 
　　油锯的声音巨大，湖中有少量前面没有上岸的丧尸闻声赶来，被夏良峰等人干掉。 
　　这片树林被锯开之后，沟渠与南湾湖之间再没有任何阻拦。 
　　轰隆隆！ 
　　两辆吊车往湖边驶去。 
　　在岸边，夏良峰等人站在距离湖面五米之外，手持枪械对准了湖面，一旦有丧尸冒头，立刻击毙。 
　　一个大队有200号人，两百号持枪民兵，两百双眼睛死死地盯着，可以做到只要丧尸冒出水面，立刻就会击杀。 
　　吊车行驶到了岸边，刘宇与解长山也步行走到了这里。 
　　岸边插着两根染了颜色的木桩，这是解长山提前在这边找好的码头建造点。 
　　“把沉箱柱运过来，吊车准备！”刘宇拿着对讲机联系后面的叉车。 
　　七八辆叉车，将重一吨的沉箱从底部插起来，插到了吊车一边。 
　　吊车将吊臂放下来，有专门的工人将吊臂扣住沉箱。 
　　吊车内的操作人员移动吊臂放到了湖水之中。 
　　吊臂沉入水底，直到沉箱着落湖底。 
　　沉箱沉入湖底之后，吊车松开卡扣，吊臂浮出水面，重复着这样的放下沉箱的操作。 
　　七八辆叉车插着沉箱，马不停蹄地运输吊箱到湖边。 
　　两台吊车，一左一右。 
　　“那还有一辆吊车，为啥不一起用速度更快一些？”丁猛看到两台吊车开始施工之后，指着后面的那台吊车问道。 
　　解长山摇了摇头说道：“空间太小，两台吊车足够了，再来一台吊车只能放中间，容易发生事故。” 
　　“行吧，可是看着速度也不快啊。”丁猛皱眉道。 
　　解长山想了想说道：“放心，只要把沉箱搭建好，后面填补的速度会很快。” 
　　砰砰砰！ 
　　一头丧尸在吊臂沉下水面的时候爬了上来。 
　　吊臂露出水面，这头丧尸也跟着暴露在水面上。 
　　夏良峰等人看到这头丧尸后，第一时间开枪击毙。 
　　扑通！ 
　　丧尸掉在水中，沉了下去。 
　　刚刚经过一波炸弹轰炸，还有喇叭吸引，已经把湖中大部分的丧尸都引出来了。 
　　这片湖非常大，数十平方公里范围，东西宽都有20公里。 
　　面积大了，肯定也会有一些丧尸没出来。 
　　所以，在施工的时候，时不时会有几头丧尸被噪音吸引，浮出水面。 
　　迎接它们的只有子弹。 
　　吊车运作了十几分钟后，沉箱随着叠高，露出了水面。 
　　每一个沉箱长宽高都是一米，体积为1立方米。 
　　岸边湖水深度比较低，只有两米，他们在这十几分钟中，堆叠出了两条五六米长的小码头。 
　　“好了，渣土车上，把沙石填补进去。”解长山看到这样的情景后，立刻对刘宇下达指令。 
　　数十辆满载着石头与沙子的渣土车，排着队来到了岸边。 
　　倒车，用车斗对准了两条小码头中央的空隙，倾倒车上的石头沙子。 
　　沉箱可以防止这些沙石滚落到其他地方，集中在被两边沉箱包围的空间中。 
　　一辆渣土车就有 25立方的沙石，但中间的空隙有七八米，好几辆这渣土车倾倒下去后，才把这段缝隙填满了沙石。 
　　一个宽度达到将近十米的码头，正在一步步拖宽宽度。 
　　渣土车在运输完车上的沙石之后，立刻掉头往交易集市驶去。 
　　交易集市中一直都在建造，囤积着大量的沙石。 
　　截止到目前为止，还有源源不断的运输车队在外面装载到了建筑原料运输到交易集市中。 
　　三个小时转眼过去。 
　　在他们持续不断的作业下，丁猛亲眼看着一个长度达到十米，宽度将近十米的码头出现在他的面前。 
　　这三个小时，四十辆渣土车来回运输，每一辆渣土车都运输了三趟。 
　　数千吨沙石沉入湖面，再由压路机来回碾压，平整路面，形成了这样一个小码头。 
　　按照他们原先的计划，是要修建一个八米宽度的码头，但计划赶不上变化，十米宽大一些也挺好。 
　　只是随着越往湖中作业，深度越高，所需要的沉箱与沙石也越多。 
　　又过了一个小时，时间来到了下午五点，距离天黑还有一个小时。 
　　丁猛找到解长山，“今天暂时就这样吧，再过一个小时就天黑了，明天再继续吧。” 
　　解长山看着已经增长到十二米的码头，点头道：“行，我让他们收拾一下，收工！” 
　　几分钟后，吊车暂停下来，运输过来的几辆渣土车，排着队把车上的沙石倾倒到沉箱中间。 
　　“收工，返回基地。”刘宇拿着喇叭不断重复。 
　　湖面上漂浮着几百具丧尸尸体，这些丧尸尸体都是被夏良峰他们击杀的。 
　　有些丧尸想要上岸，但一上岸就被他们枪杀。 
　　这些尸体留在这里，不必打捞处理。 
　　因为到了晚上，自然会有湖中的丧尸吃光。 
　　吊车收回了吊臂，驾驶员驾驶着吊车来到了沟渠那边。 
　　吊车非常贵重，整个石油城也才十几辆吊车，少一辆都心疼。 
　　留在这边虽然晚上不太可能会有人开走，但是就怕万一。 
　　反正开回去也没多远。 
　　倾倒完的渣土车，载着工人们，朝着交易集市驶去。 
　　夏良峰与丁猛等护卫人员，也往交易集市而去。 
　　今天的任务非常顺利，把湖中大部分的丧尸引出来解决后，为后续的建造减少了许多不必要的麻烦。 
　　使得码头工程极为顺利进行。 
　　装甲车上。 
　　解长山面带笑容地说道： 
　　“丁队长，进展太顺利了，我一开始最担心的就是湖中丧尸对工程造成压力，没想到这么顺利。” 
　　“按照这种进度，明天就能够搭建好码头，后天就开始建造取水建筑。” 
　　丁猛点了点头道： 
　　“嗯，明天后天我带队再来，后面夏良峰他们在就行了。” 
　　“好嘞，谢谢丁队长。” 
　　“不用，我也是服从上头的命令。” 
　　西北。 
　　距离西北基地四公里之外的一处厂房，五楼。 
　　黑手搓了搓脸，脸上大把大把的死皮掉落下来。这边气候太干旱了。 
　　来到西北这边半个月，他们掉换了两个地方，找到了这一处最佳观察点。 
　　在这边最麻烦的就是加水，每次都要冒着风险去北大河上游偷偷取水。 
　　为了减少取水次数，他们弄了四个十几升的大桶，加一次水就能够顶一个月。 
　　为了节省水资源，他们这半个月一次澡都没洗，甚至脸都没洗。 
　　漱口都要把漱口水给喝了。 
　　“老郑，这两天从东西边来了这么多人，估计西北这边应该是要开大会了。” 
　　郑师武收起望远镜，对着黑手说道： 
　　“走，天黑了，我们该下去了。” 
　　“成，今晚喝点？” 
　　“不喝了，今晚要联系石油城，把这两天观察到的情况汇报上去。” 
　　“好吧。” 
　　两人背着小包裹，来到了门边，四处观察了一下之后，这才弯着腰往楼下走去。 
　　来到了隔壁的民宅，还是和之前一样，他们住在地窖之中。 
　　西北这边昼夜温差很大，白天的时候有二十多度度，到了晚上就只有几度了。 
　　地窖保温，相对外面温暖许多。 
　　他们带了几块电池，专门给无线电台充电。 
　　原本想带一块太阳能板的，但是太阳能板反射发光，很容易被发现，所以他们只能省着电用。 
　　一般两天联系一次石油城，不用电台的时候便关闭省电。 
　　他们把无线电台搬到了地窖入口的位置，并且把地窖上方的挡板打开，以防影响无线电台的信号。 
　　滋滋滋—— 
　　“我是郑师武，呼叫石油城。” 
　　郑师武连续呼叫了几次，一分钟后。 
　　人声夹杂着电流声传来。 
　　“收到，我这边是石油城。” 
　　郑师武听到接线员的声音后，赶紧说道： 
　　“昨天西北来了很多人，看样子都是从其他地方过来的，我和黑手怀疑他们正在密谋一些事情。” 
　　接线员闻言，瞳孔微微一缩。 
　　“好，你稍等，我叫处长他们过来跟你聊。” 
　　说完，接线员赶紧看向旁边一人，“快去叫罗处长。” 
　　几分钟后，老罗匆匆赶来。 
　　“郑师武他们的消息？”老罗一进来便对着接线员问道。 
　　总部基地与石油城中的接线员都非常重要， 
　　他们作为接线员，第一时间了解机密信息，所以筛序考核标准很高。 
　　担任这个职位有一个硬核指标，那就是必须要是2级外城人员以上级别才能够担任。 
　　以前大樟树基地规模没有那么大的时候，根本没有接线员这个职位。 
　　但随着基地的发展，大樟树基地势力横跨三地，局势动态变化，随时可能会发生突发状况， 
　　需要保持24小时随时能够沟通上，所以特设了这样一个职位。 
　　接线员听到老罗的话后，赶紧站了起来。 
　　“对，郑师武那边说西北那边有动静，西北现在有许多从外面来的人涌入，他怀疑是西北那边再密谋一些事情。” 
　　“嗯，我知道了。” 
　　老罗坐在了凳子上，打开了播放键。 
　　“我是罗三长，郑师武，你说西北那边有大量外人涌入？能不能具体一些？多少人，从哪个方向过去的。” 
　　听到罗处长声音后，郑师武坐直了身体。 
　　“昨天傍晚，从东部飞来了一架直升机，直升机里面有个穿白大褂的。还有几个人，看他们的穿着应该不是西北基地的人。” 
　　“今天上午从西边有车队过来，车队上装有石油桶。” 
　　“主要就是这两波人，其他的看起来都像是散兵游勇。” 
　　老罗闻言，皱眉思索。 
　　他突然想起了之前马老六曾经和他们联系过，这个月西北那边会召开一次会议。 
　　西北召集他们所有的附属势力过去开会。 
　　西北东边最大的附属势力无非就是马老六，西北基地西边，加上郑师武所说有很多石油桶，那应该是西北驻守在玉门油田的人。 
　　根据马老六所说，西北基地基本每半年都会召开一次这样的会议。 
　　马老六前天还跟自己联系过，说他们会去西北基地开会。 
　　估计郑师武看到的应该就是这一次大会，各方附属势力过来。 
　　“好，我知道了，从东边飞过去的应该是马老六，这个之间跟你说过，西边的应该是他们驻守在玉门油田的人。” 
　　老罗继续交代道：“你们时刻盯着，有任何情况随时跟我汇报。” 
　　“另外，你们那边一切还好吗？有没有遇到什么困难？” 
　　郑师武回答道：“没有困难，一切良好。” 
　　“好，你们幸苦了，等你们这一次回来，承诺给你们的东西，一定会给你们！”老罗给郑师武打了一剂强心针。 
　　“明白，感谢罗处长。” 
　　通话结束后，黑手凑了过来，“老郑，咋样？石油城那边说啥？” 
　　郑师武鼻子抽了抽，问到一股浓郁的酒味。 
　　“妈的，不是跟你说了今天不要喝酒吗？自从找到了那两缸酒，你就天天喝，喝死你！” 
　　黑手被一通痛骂，没有顶嘴。 
　　打了个酒嗝有些尴尬地说道： 
　　“我还以为你发现不了呢.” 
　　“屁，那么重的酒味！你一张嘴就闻到了。” 
　　“说正经的，石油城那边到底说了啥？”黑手正经问道。 
　　郑师武开口把刚才老罗和他说的讲了一下。 
　　黑手砸吧了一下嘴巴，“这个马老六，可真是个老六啊，不过我觉得吧，他估计难在西北基地里面偷陨石。” 
　　“这西北围墙里面防守那么严格，想要偷到陨石比登天还难。” 
　　郑师武把无线电台收起来，拍了一下黑手说道： 
　　“管他呢，咱们就当看戏了，反正我们的任务是监视，西北基地里面发生啥我们都不管。” 
　　“对头！”黑手仰起头，又灌了一口酒。 
　　这酒放了十几年，好喝不醉人。 
　　他们两个大老爷们在这边，也没啥事干，白天盯梢，晚上着实无聊，黑手只好喝酒度日。 
　　“现在想想，还真是怀念交易集市的日子啊，撸串喝酒，跑去酒吧蹦个迪，晚上再去一趟听风楼，那日子简直不要太美！” 
　　黑手嘟囔道：“等这一次任务结束了，我一定要好好休息一阵子，500个积分，啧啧！发财！” 
　　郑师武瞥了他一眼，起身，“过来，帮我把地窖挡板关上。” 
　　（求月票）(本章完)

第1609章 疯魔组合，即将形成
　　第1609章 疯魔组合，即将形成 
　　深夜。 
　　西北基地。 
　　客房中，马老六躺在床上看着天板发着呆。 
　　今天开了一天的会。 
　　会议内容主要是西北基地的附属势力汇报各自的情况，上缴粮食、物资等。 
　　马老六因为在兰市，帮助西北这边挡住了东边来的丧尸，常年与丧尸对战，自身粮食都无法满足。 
　　所以他这边不但不需要上交物资，西北还会给他们一些弹药，让他们抵抗东部的丧尸。 
　　只是 
　　马老六都来了两天了，他心心念念的天外陨石，一直都没有机会偷窃。 
　　天外陨石的安保措施太过于严密了，他今天下午的时候跟研究院的王教授请示，想要看一看都被驳回了。 
　　压根找不到任何机会。 
　　唉. 
　　偷不到天外陨石，就没办法帮助石油城那边研究出丧尸解药，他那变异成丧尸的老婆就没办法变好。 
　　马老六用力揉了揉眉心。 
　　对面那张床的金奎走了过来，“老大，今天开会都讲了啥呀？” 
　　马老六有些没耐心地说道： 
　　“没啥，跟之前一样，无非是让我们守住不要让东边丧尸进来。” 
　　金奎想了想后说道： 
　　“半个月之前，下面人有发现有一辆越野车闯过来，他们没拦住很有可能来西北了，这个事要不要。” 
　　唰！ 
　　马老六坐了起来，指着金奎的鼻子，低声骂道： 
　　“你傻啊！这种事情能说吗？说了对我们又没有好处，反而有可能会被大佬问责！” 
　　金奎表情讪讪，他本来想要说的不是这个。 
　　他是马老六的心腹，之前也曾代替马老六去过石油城，知道自家老大的想法。 
　　他怀疑那辆车的人可能是石油城派来的，不然他当时也不会只是追踪了一下便不追了。 
　　他本来想说的是，要不要和石油城联系确认一下是不是他们的人，毕竟他们现在打算在西北基地中偷天外陨石。 
　　如果那辆车的人就在西北基地附近的话，或许可以联手，里应外合一下。 
　　“大哥，那我们接下来还要偷陨石吗？”金奎凑到马老六耳边，小声问道。 
　　马老六闻言叹了口气，“唉现在看来难度实在太大了，即便偷到了也带不走，后面再看看吧” 
　　只是，留给他们的时间不多了。 
　　这一次大会就三天，今天、明天、后天。 
　　留给他们的时间不多了。 
　　研究院研究员宿舍楼。 
　　从西北调派到五原山马老六那边做实验室测试的黄时永，这一次与马老六回到了西北。 
　　每次研究院研究出最新的疫苗，都会拿到丧尸比较多的五原山那边进行测试。 
　　所以便委派了一个研究员在那边常驻。 
　　后面马老六不知道为何对丧尸研究特别着迷，动用所有资源愣是在五原山也修建了一个小型研究院。 
　　专门研究丧尸！ 
　　夜晚，研究员小胡敲响了黄时永的门。 
　　黄时永正与妻子孩子团聚，难得回来一趟，必须好好陪伴家人。 
　　他其实也不想去马老六那边，马老六胆大包天，为了研究出疫苗什么办法都敢用。 
　　笃笃—— 
　　黄时永疑惑地看向门口，“谁啊？” 
　　这么晚了，一般人可不会来找他。 
　　莫不成不是找他，而是找自己媳妇？ 
　　黄时永的媳妇有几分姿色，虽然也有四十几岁了，但是这个年纪正是需求旺盛的时候，而自己常年在外。 
　　难不成.自己被绿了？ 
　　黄时永媳妇看到黄时永的眼神，冷哼一声，“不去开门？算了，我去开门！” 
　　“不，你别去，我去！” 
　　黄时永原本好心情此时变得极为糟糕。 
　　他倒要看看到底是谁！？ 
　　气势汹汹地走过去，猛地拉开了门！ 
　　胡天？ 
　　黄时永眼中的怒火更盛，胡天是他们研究员最年轻的研究员，就住在楼上。 
　　干柴烈火，都是能征善战的年龄。 
　　这下没跑了， 
　　而且住的 
　　这么近！ 
　　好啊！ 
　　背着我偷腥！ 
　　黄时永在看到小胡的瞬间，先入为主，把小胡当成了绿了自己的人。 
　　一把扯住小胡的胸襟，“说，什么时候开始的！？” 
　　眼神中的怒火迸发，怒发冲冠。 
　　“啊？永哥你说啥？”小胡懵了。 
　　“你和我媳妇，什么时候开始的？”黄时永质问道。 
　　他已经做好准备，如果小胡真的是，他就特么劈了他。 
　　他辛辛苦苦在外面工作，结果一回来家被偷了。 
　　任谁也受不了这份气。 
　　“黄时永，你踏马的在说什么！？”黄时永媳妇冲了过来，她这时候才明白过来黄时永脑袋在想啥了。 
　　平白无故被冤枉，让本就脾气不好的她更是暴躁了。 
　　咚咚咚！ 
　　黄时永媳妇拉扯着黄时永的胳膊，不断拍打他的后背。 
　　拉扯中，黄时永吃痛，放开了小胡的胸襟。 
　　与媳妇对打起来。 
　　乒铃哐啷！ 
　　房间中的水壶、桌椅、面盆砸了一地。 
　　小胡懵逼了，他只不过看到许久没有回来的黄时永，想和他聊聊。 
　　顺便，问问能不能和他换个位置。 
　　自从上次被王教授训斥之后，他在科研院就被排挤。 
　　虽然没到被清退研究院的地步，但是也不远了。 
　　而且，他有一个伟大的想法，他想要通过大规模实验投放未完成版的疫苗，促使群体丧尸发生不同的突变，以此从不同的样本中，倒着推断疫苗关键参数。 
　　只是，他这个想法一直被王教授否定，王教授认为这样的行为会导致产生恐怖的丧尸，将会对人类产生极大的麻烦。 
　　但小胡太想成为第一个研究出疫苗的人了，他想要成为救世主。 
　　在他看来，只要研究出了疫苗，死一些人无伤大雅。 
　　成功路上，总是尸骸累累。 
　　为达到目的，他可以不择手段。 
　　这一次过来找黄时永，就是请求换职位，他去五原山常驻。 
　　在西北基地这边，他的一举一动都受到监控，甚至他没有允许，都无法出城。 
　　无法出城，怎么去做大规模实验。 
　　他需要大量的丧尸，西北这边丧尸数量较少，只有去五原山那边，他的伟大实验，才有实验的土壤。 
　　可是，他一开门正要和黄时永说这话，结果黄时永就跟发了疯似地揪住自己领子，此时更是和他老婆打起来了。 
　　黄时永的老婆是个河东狮吼，人也长得颇为高大，两人对打在一起。 
　　战况激烈，一时不分上下。黄时永的女儿，跑过去叫爸爸妈妈，想要拦住两人，结果被黄时永媳妇不小心抽了一巴掌。 
　　黄时永正在怒火中，也没有注意到这一点。 
　　黄甜甜被抽懵了，捂着带着五根手指红色巴掌印，眼眶带着泪珠，走到了胡天面前， 
　　“胡叔叔，你帮我劝劝我爸妈，你一来他们就打起来了，刚才还好好的。” 
　　小胡满脸尴尬，“可是我也不知道咋回事啊？你爸不是昨天才回来吗？怎么就这样了。” 
　　另外一边，黄时永与他媳妇一边打一边互相骂。 
　　“好啊，我走了你就偷情，跟小胡这个小白脸，年轻人就是好是不是？操！” 
　　“黄时永，你他娘的被驴踢了，我没干的事情你别冤枉我！我一个人带着甜甜这么幸苦，你一回来就要冤枉我！离婚！” 
　　“呵呵，离婚，离就离！还冤枉你，那他为什么这么晚来找你！” 
　　“我怎么知道，你问他啊！” 
　　“没话说了吧，问他，好，那我就问问他，看他敢不敢承认！” 
　　黄时永一把松开媳妇的衣服，顶着两个熊猫眼，扶了扶的破碎的眼镜，走到小胡面前。 
　　小胡通过刚才两人的对话，终于明白过来到底怎么回事了。 
　　操哦 
　　难怪自己差点被黄时永揍了，原来是以为自己跟她媳妇搞上了。 
　　“永哥，你误会了，我不是来找嫂子，而是来找你的！” 
　　正要询问的黄时永停住脚步，揉了揉有些发痛的眼睛，把被打歪的眼镜拿下来调整了一下，半信半疑地看着小胡。 
　　“找我？我们可没这么熟，值得你这么晚来找我！” 
　　他以前在研究院的时候，虽然也经常见到小胡，但绝对没有到熟悉的地步。 
　　特别还是大半夜的时候跑过来。 
　　小胡赶紧说道：“永哥，你冷静一点。” 
　　“如果我真的和嫂子，有什么的话，我都知道您今天在，还会找上来吗?咱们白天都见过，我肯定知道你在家啊！” 
　　“如果我真是您想的那样，我今天就不应该来，您说是不是？” 
　　黄时永闻言，骤然冷静下来。 
　　虽然这话说的有些难听，但从逻辑上来看，的确如此。 
　　不过 
　　“谁知道你是不是胆大包天，以为我睡着了，想要当着我的面.” 
　　背后传来一声河东狮吼，“黄时永，我杀了你” 
　　“嫂子，嫂子别冲动！” 
　　小胡赶紧冲了过去，拦在两人中间，他要是不拦住解释清楚，这两人还得打起来，他想要和黄时永说的话就没机会说了。 
　　啪！ 
　　小胡被黄时永媳妇扇了一个大嘴巴子。 
　　不得不说，黄时永媳妇扇嘴巴子，那是绝对的专业户。 
　　加上黄甜甜，黄时永，他们三人每个人脸上都是一个红色的巴掌印，极为明显。 
　　此时三人都眼巴巴地看着她，场面有些搞笑。 
　　打了小胡后，黄时永媳妇也稍微冷静下来了。 
　　有些烦躁地说道：“赶紧说，你找黄时永到底啥事！” 
　　停战。 
　　小胡瞄准这个时机，赶紧对着黄时永说道： 
　　“永哥，我想和您商量一下，能不能咱们换个职位，你待在西北基地这边的研究院，我去五原山。” 
　　此言一出，黄时永变得更加冷静了。 
　　看来胡天的确是来找自己的。 
　　不过，一般人根本不会想要去前线，丧尸多危险的五原山。 
　　西北基地这边人多防守力量强，非常安全。 
　　五原山在他们看来和前线差不多，帮他们挡住东边来的丧尸。 
　　无缘由，从安全的地方跑去危险的地方，正常人谁会这么干。 
　　“为什么？”黄时永皱眉问道。 
　　同时一边走向门口，将刚刚打开的门关闭。 
　　小胡把倒在地上的桌椅扶起来，拖出一张椅子让黄时永坐下。 
　　满脸愁苦，唉声叹气地说道： 
　　“我也是没办法的事情，我得罪了咱们科研院院长，现在哪哪都看我不爽，我在科研院也被孤立了，他们想要把我弄出科研院.” 
　　“你知道的，要是我被提出科研院，那咱们所享受的待遇将会归零，我从科研院出来还能干啥.。” 
　　“所以，我想着让他们眼不见为净，我干脆去五原山，离开他们，这样他们看不到我，也不会想方设法把我踢出科研院。而我也能够保留科研院的编制，起码不用去做力工。” 
　　小胡声泪俱下，把他这段时间受到的排挤，半真半假地说了出来。 
　　黄时永听完后，彻底相信了他与自己媳妇没有那啥关系。 
　　毕竟，他今天在研究院的时候，也看出来小胡似乎有些不太遭大家待见。 
　　同时，面对小胡的这个建议，他极为心动。 
　　他早就不想跟马老六那个疯子待在一块了，上次整出来的那头不畏惧紫外线灯的突变丧尸，被许老发现后立刻消灭了，不然都不知道马老六会搞出啥情况来。 
　　而且，媳妇待在西北，距离那么远，他又好几个月才能够回来一次，他不放心，他也想陪着媳妇孩子呆一块。 
　　“那个.” 
　　黄时永语气宽和起来，略带有些不好意思地说道： 
　　“那个啥，小胡，我刚才不好意思哈，误会你了，我先跟你道个歉。” 
　　黄时永媳妇刚才也听到了小胡的话，明白他是想要跟自己老公换地方工作，瞬间明白过来，这是好事啊！ 
　　老黄要是能够留在西北，安全又能够陪在自己身边，多好啊。 
　　于是凑了过去，看到小胡脸上的巴掌印后， 
　　愧疚地说道：“小胡，嫂子在这里也跟你道个歉，刚才其实我不是想打你，实在是老黄说话太欠揍了。” 
　　“没事嫂子，解开误会就好。”胡天摆了摆手，表示不在意。 
　　看向黄时永，直入主题，“永哥，不知道您什么想法？愿不愿意跟我换一下？您在这边也可以多陪陪嫂子和孩子。” 
　　黄时永沉吟半晌，没有立刻回答。 
　　黄时永媳妇见状，忍不住拍他的肩膀，“老黄，这么好的事，你有什么可想的，赶紧答应下来啊！” 
　　黄时永摸着生痛的胳膊，“轻点，没点轻重，看看孩子都被抽成什么样子了！” 
　　媳妇看着女儿，看到了她脸上的巴掌后，有些心疼的问道：“甜甜，疼不疼.” 
　　“不疼，你打死我算了。” 
　　“嘿！你！过来。” 
　　黄时永满脸无奈，对着妻子说道：“拉到厕所去教育，我和小胡谈事。” 
　　“哦。” 
　　等到媳妇拖拽孩子进入了厕所，黄时永看向小胡，缓缓说道： 
　　“你这个事情吧，我可以答应你。” 
　　“不过，需要我们一起跟院长申请，这样通过率会大一些。” 
　　小胡听到黄时永答应下来，极为激动，心脏扑通扑通的跳动。 
　　他非常清楚王教授他们有多么嫌弃自己，恨不得自己马上离开研究院。 
　　能够把自己调走到那么远的五原山，他们巴不得。 
　　“行！一起上报！”小胡激动地说道。 
　　（求月票）

第1610章 天才与疯子只有一线之隔。
　　第1610章 天才与疯子只有一线之隔。 
　　吱呀呀—— 
　　黄时永打开门，送小胡出去。 
　　两人刚才聊了许久，约定明日便找时间与王教授申请调换职位的事情。 
　　为了能够让王教授同意，两人统一了口径，约好了怎么说。 
　　“永哥，别送了，我自己上去就行了。” 
　　黄时永笑呵呵地说道： 
　　“行，那我就不送了，咱们刚才说好了，明天中午去找王院长。” 
　　“对，这个事情就这么定了。”胡天认真点头道。 
　　“好好，我替你嫂子道个歉，她下手没轻没重的，误伤了你，实在不好意思哈。” 
　　小胡摆手道：“没事没事，走啦。” 
　　黄时永看着小胡消失在楼道尽头，心中满是欢喜。 
　　这个事情要是成了，他以后就可以不用面对马老六那个疯子，待在安全的西北基地中，还能够多陪陪孩子和妻子。 
　　此时，妻子从厕所走了出来。 
　　“走啦？” 
　　“走了。” 
　　“明天这个事情你给我办妥了，好不容易有个替死鬼帮你去五原山那地方。” 
　　“好。” 
　　黄时永刚才误会了妻子，此时态度极好，妻子说啥他都点头。 
　　另外一边。 
　　离开了黄时永那的小胡，此时爬楼都变得轻松起来。 
　　心情极好的他，跃跃欲试。 
　　要是去了五原山，从名义上没有人可以管得了他。 
　　他在那边可以尽情地抓人、丧尸拿来实验，到时候只需要说服五原山的负责人，他便能够大展身手。 
　　也不知道五原山的那个马老六是个怎样的人。 
　　想到这里，他停下脚步，想要回去问一下黄时永。 
　　但站在原地想了一会，感觉也不太合适。 
　　不管马老六是怎么样的人，总归是有机会可以实验自己的想法了。 
　　“整个世界，未来将会被我，胡天所改变，拯救世界！我就是救世主！” 
　　黑暗中，他的眼睛弥漫着野心与疯狂。 
　　天才与疯子，只在一念之间。 
　　翌日。 
　　西北基地中央会议厅中。 
　　大佬坐在最上首。 
　　左边第一个是总队长尹继鹏，后面依次是四个纵队队长。 
　　第一纵队队长：景泰 
　　第二纵队队长：游龙 
　　第三纵队队长：黄飞龙 
　　第四总队队长：史翔。 
　　右边坐着的则是大佬的御用智囊马准之，排在第二位的则是大佬身边的新晋红人赵明飞。 
　　以前这个赵明飞这个位置坐着的是许知，但是许知去了北境之后，落在了石油城的人手中，一直都没回来。 
　　但是大佬身边需要有个管家一般的人物，所以赵明飞凭借着自己的本事，坐上了这个位置。 
　　这也证明了一个道理。 
　　西北基地大佬就是天，即便你以前再怎么受到大佬的重视，但当大佬抛弃你的时候，你什么都不是。 
　　大佬身边随时都有人可以替代你。 
　　甚至现在的总队长尹继鹏，也是后来才上任的。 
　　大佬敲了敲桌面，会议大厅骤然安静下来。 
　　所有人齐刷刷地看向大佬。 
　　坐在会议室中的人，最低职位都是一个大队队长。 
　　“雷暴天灾之后，这是我们第一次召开会议。” 
　　“我简单说几句我的诉求。” 
　　“玉门油田那边，我希望能够加快修理速度，在一个月之内油田恢复到雷暴天灾之前的单日生产量。” 
　　“张市农场和牧场，这个季度的牲畜和粮食收获，我很不满意，周松明，你要是无法达到之前设定的标准，下个季度就换人。” 
　　“金塔县，工厂一塌糊涂，发展这么久了，到现在还没有形成规模化生产，王荀东，你会议结束后与找赵宋交接一下，以后金塔县的所有工厂交给他来打理！” 
　　“五原山的驻防做的不错，马老六在西北最东部，承担着阻挡丧尸的重要任务，同时也承担着阻挡石油城，你最近表现很不错，这个季度的弹药，可以多给你们百分之二十。” 
　　马老六是大佬在会议中唯一一个被夸的，此时面色激动地站了起来。 
　　“大兴西北，一切为了西北的发展！” 
　　旁边的各大纵队队长，还有各个附属势力的头头，看到马老六这样说后，纷纷的有些不屑。 
　　马屁精。 
　　大佬用手轻轻的往下压了压，示意马老六坐下。 
　　马老六麻溜坐了下来。 
　　大佬看着众人，继续说道： 
　　“我刚刚说的那些，诸位有问题吗?有问题的，现在就可以问。” 
　　负责油田开采负责人孙明面色难看，上一次雷暴天灾对油田造成了毁灭性的打击。 
　　即便过了三个多月了，也只是恢复了其中不到一成的油田。 
　　要在短短一个月之内，把剩余的油田恢复成之前的产量，杀了他也做不到。 
　　他正想要举手，但被史翔用眼神制止住了。 
　　史翔更了解大佬，大佬给你下达任务的时候，你就必须要做到，不能提出各种问题，一旦提了，搞不好大佬当场发飙。 
　　轻一点撤下你的职位，重的话命都保不住。 
　　史翔与孙明相熟，两人共同在玉门油田中，不过第四纵队的史翔更多是保护油田，而开采油田则是孙明的工作。 
　　孙明看到史翔的眼神后，只好把肚子中的话咽了下去。 
　　另外负责张掖农场与牧场的周松明，更是委屈的不行。 
　　西北这边本来就天气干旱，这几个月更加干旱了。 
　　没有水农场与牧场都受到了极大影响，这也不是他所能够决定的啊。 
　　看来得想想办法. 
　　实在不行，他只能够找机会离开了zy市了。 
　　“都没问题是吧？” 
　　大佬横扫众人，一双眼睛就像是刀子一般尖锐。 
　　被他看到的人都低下头，不敢对视。 
　　“好，那下个季度我等你们好消息，希望到时候在座的各位能够给我一个满意的答复。” 
　　大佬起身，离开了会议大厅。 
　　等到他离开之后，马准之与赵明飞两人出来继续主持会议。 
　　马准之敲了敲桌面说道： 
　　“大佬刚才的话都说的非常明白了，大家就按照这个目标去干。” 
　　话音刚落，负责农场与牧场的周松明就举起手来。 
　　“我有问题，现在天气变凉了，积雪融水也变少了，农场和牧场那么大规模，我没办法达成目标啊，没有水，没有牧草。” 
　　周松明抛出一连串的问题。 
　　这都十月了，还想要像是在春夏时候那般牧草丰茂，那牧场自然没有问题。 
　　西北这边水源主要靠的是积雪融水，气温一高，积雪融水就多，气温下降，积雪融水就少，牧场和农场也会受到影响。 
　　马准之听周松明说了一大堆，摆了摆手说道： 
　　“老周，我知道你很急，但是你现在先不要着急，这个事情呢，我们可以慢慢讨论研究，总会找到解决办法。” 
　　“但是，大佬定的目标不能更改，你知道大佬的脾气的，况且大佬没有撤你的职，已经是在给你机会了。” 
　　“大家都有困难，但是有困难就不去努力了吗？有困难就克服困难嘛。” 
　　马准之说了一堆，但就是没有说如何解决问题。 
　　一堆的官话套话，让周松明一点脾气都没有。 
　　后续的负责玉门油田的孙明，也站出来表达恢复油田生产的困难。负责金塔县工厂的王旭东一言不发，他刚刚已经被大佬撤职了 
　　现在反倒是轻松起来。 
　　马老六坐在最后面，幸灾乐祸地看着这帮人吵来吵去。 
　　有些感慨，幸亏自己是在最东部。 
　　虽然总是要面对最多的丧尸，所处位置挺危险的。 
　　但是没有各种生产压力，不用给西北基地输送物资，还能够从西北基地这边领取弹药。 
　　有利有弊。 
　　科研院。 
　　院长王教授坐在了办公室内，皱起眉头看着胡天与黄时永。 
　　“你们两个的意思是说，胡天你想去五原山，黄时永你回科研所这边？” 
　　“是的。”两人异口同声。 
　　黄时永挠了挠头，补充说道： 
　　“王教授，您也知道我家那口子，她总是要我回总部这边来工作，昨晚还跟我大吵了一架，你看看我这脸，就是被她给弄伤的。” 
　　“哦。” 
　　王教授看到他脸上的伤口后，点了点头看向胡天。 
　　“你呢？为什么要去五原山？” 
　　来了！ 
　　胡天心中暗道。 
　　胡天赶紧摆出一副痛心疾首的样子，“王院长，我知道我之前做得不对，现在所里面大家都讨厌我，我知道已经很难再回到过去。” 
　　“可是我真的不想被赶出科研所，离开了科研所，我只能去干苦力，我真的做不来。” 
　　“所以我想去找个地方沉淀沉淀，反省一下自己的错误。” 
　　王教授看他那样，叹了口气说道： 
　　“小胡啊，我以前是非常看好你的，但你非要一意孤行，本来科研就是要集中力量往一处使，你非要算了。” 
　　王教授说了两句之后，感觉再批评下去也没有意义了。 
　　于是说道： 
　　“行，既然你们都想更换职位，那我就满足你们。” 
　　“接下来，你们交接一下工作，黄时永留在这边工作，胡天你到时候跟着五原山马老六坐直升机回去。” 
　　成了！ 
　　胡天心中简直要笑开了，可他强忍着狂笑的冲动，面带悲伤地点了点头。 
　　黄时永则没有隐藏，他早就想要回来了，现在终于逮到机会了。 
　　“谢谢院长！”黄时永兴奋地朝着王教授鞠躬道。 
　　胡天也有些不情愿地鞠躬感谢。 
　　但他此时的开心，绝对要比黄时永的快乐要更多。 
　　王教授不是没有担心过胡天离开了西北基地之后，会在五原山继续他那疯狂的想法。 
　　可是，科研院中的分工极为明确，疫苗的研发工作分到每个研究员手中，要制作出一款疫苗，每个人只知道自己该要做的那个步骤。 
　　胡天不可能一个人比整个科研院都要厉害吧。 
　　而且，那几款最危险的，初期的1~3型未成熟实验版疫苗原液，还在科研所，胡天要延续他之前那个疯狂的想法，就只能够从初期的那几款疫苗入手。 
　　他又没有！ 
　　那几款疫苗，是集合了科研所这么几年下来的共同成果。 
　　光靠他一人，从零到一去重新研发，他相信胡天不会这么傻。 
　　但是，他不知道的是。 
　　胡天早已偷偷在这些年中，偷偷从科研院中拿走了未成熟疫苗原液，几乎每一款他都有原液。 
　　他甚至在自己的住宿楼中，偷偷在研究。 
　　不仅如此。 
　　他还把科研院中的机密资料，疫苗研发的每一个步骤都给偷偷记录下来。 
　　可以这么说，整个科研院，他一个人就能够利用科研院中的材料，从头到位把那几款疫苗还原出来，何况他还有疫苗原液。 
　　这个难度是极高极高的。 
　　他天分很强，属于天才科研员。 
　　可就是想法太疯狂了，不然王教授也不会如此惋惜。 
　　人很天才，可惜想法很恐怖。 
　　这种人，用得好了可以为人类造福，用不好甚至可能会导致毁灭人类。 
　　把他打发到五原山，就是让他远离科研院这个中枢，希望他能够沉下心，好好沉淀沉淀。 
　　从科研院出来。 
　　黄时永有些怜悯地看着胡天，拍了拍他的肩膀说道： 
　　“小胡，委屈你了。” 
　　“委屈？一点都不委屈。”小胡满脸笑容。 
　　但他的笑容在黄时永看来却是强装的笑容， 
　　谁愿意去一个科研条件各方面都不如这里的地方呢，而且那边还挺危险，没有人沟通交流讨论意见。 
　　其实到那边之后，说的难听点其实就是一个新疫苗观察员。 
　　无法真正参与科研核心工作了。 
　　这对于他们这种科研人员来说，打击是极大的。 
　　“我知道你心里很苦，但是偷偷告诉你，五原山马老六那边，其实也建造了一个小型实验室，其实你也可以在私下里边研究着，或许我们这边没研究出来，反倒是你研究出来了呢，哈哈哈哈。”黄时永笑着说道。 
　　他自然是开玩笑的。 
　　他们这种科研人员，最大的梦想就是能够把疫苗研究出来，在人类功劳榜上，记下最重要的一笔，让后面的世人记住他们。 
　　每个人追求的都不一样，像他们这种人，大都追求名。 
　　甚至疯狂的，殉道也在所不辞，只要能够完成自己的梦想。 
　　胡天听到黄时永的话后，脸上的笑容更甚了。 
　　还有实验室！ 
　　这不是天助我也吗！ 
　　“永哥，那个五原山马老六是个怎么样的人呀？好打交道吗？”胡天趁机问道，他昨天其实就想问了。 
　　“马老六啊.。” 
　　黄时永沉默了许久，悠悠说道： 
　　“其实我看不太懂他，虽然相处时间也不短了。” 
　　“其实五原山的那个实验室就是他帮我搭建好的，不知道为啥他对研究疫苗的事情特别上心。” 
　　“那不是挺好的吗？”胡天说道。 
　　黄时永摇了摇头说道： 
　　“他是个疯子，他的想法很疯狂，无所不用其极，抓了大批的人类实验疫苗，还用枪指着我的头，让我调整实验疫苗，从来不会考虑一些变异情况.太疯狂了。” 
　　“你知道的，我们做实验都是不断推进的，任何疫苗都是先从动物开始测试，但他偏偏直接进入临床，将疫苗注入人类体内。” 
　　“之前还搞出了不怕.” 
　　说到这里，他停了下来。 
　　不怕紫外线灯的爬墙丧尸，他不能够让别人知道。 
　　不然他肯定会受到处罚。 
　　“反正啊，你跟马老六在一块呢，尽量别跟他杠，他这人有些古怪，有些时候你可以用专业术语忽悠他就行了。” 
　　“你好好保重吧，我呢感谢你的付出。” 
　　胡天听着黄时永的话，低着头，眼神中的疯狂与兴奋，如同一只蝎子一般，嘴角的笑容有些癫狂。 
　　他要去的五原山负责人，竟然是一位这样的人。 
　　不管这个马老六出于什么样的目的。 
　　但都与他不谋而合！ 
　　他就需要一位胆子够大的人，跟他一起配合！ 
　　很好！ 
　　很不错，简直天助我也！ 
　　天时地利人和，一切都刚刚好。 
　　“我已经有些期待，五原山的日子了。”他心中暗道。 
　　低着头的他，眼神中癫狂，愈发浓郁。 
　　（求月票）

第1611章 总部基地自来水厂进展
　　西北中央会议室。 
　　连续三天的会议结束了，大部分的附属势力领导者，都面带愁容走出了会议室大门。 
　　这一次的会议，大佬给他们施加了极大的压力，有些任务还能够完成，而有些则是根本无法完成。 
　　甚至有些人都想好，干脆一逃了之。 
　　但是他们这些附属势力中，都有大佬安插的人在那边，根本无法逃脱，控制的很死。 
　　马老六虽然没有给他什么其他任务，但是他一样闷闷不乐。 
　　在这几天中，天外陨石根本没机会去偷取。 
　　现在都到了返回五原山的时候，还是没有机会。 
　　唉. 
　　他看向五原山的方向，想着什么时候才能够把小茹变回来。 
　　这么多年来，他还是第一次泄气。 
　　“何时才能够把丧尸解药研究出来啊” 
　　就在他感慨之际，从不远处走来了一个带着眼镜的青年，手中拿着一个箱子，背着一个背包，朝着他走来。 
　　这个青年与金奎交涉了几句后，金奎便把他带了过来。 
　　“老大，他说他是代替黄时永专家的人，黄时永因为有些事情要留在西北基地这边，五原山那边的实验将会由他来负责。” 
　　“胡天，马老大，久仰大名。”胡天笑着主动伸出了手。 
　　马老六眉头一挑，没有立刻伸手，反倒是上下打量了一下胡天。 
　　胡天看起来才三十岁出头的年纪，与四十几岁的黄时永看起来，要青涩许多。 
　　在马老六这种外行人看来，科研员的年纪越大，那就代表他在专业上越利害。 
　　光从第一印象来看，这个胡天完全比不上黄时永那家伙啊。 
　　于是马老六冷淡地跟他握了握手，回应道： 
　　“老黄为啥不去五原山啊？理由是什么？” 
　　胡天回答道：“具体我也不知道，我也是听科研院的安排，要不你去问下科研院？” 
　　胡天其实有些不爽，好歹他也是属于科研院的人，你一个附属势力，即便你是附属势力的老大，起码对自己应该也要尊重点吧。 
　　而且，从他的语气中，明显能够感觉到似乎看不起自己。 
　　马老六闻言，嘴角抽了抽。 
　　看来这个新的科研员有点脾气啊，算了，懒得跟你计较。 
　　等你到了五原山再找你麻烦。 
　　“既然是科研院的安排，那我肯定听科研院的，行吧，那咱们上直升机吧。” 
　　说完，马老六便登上了直升机。 
　　他与其他附属势力不同，五原山距离西北基地将近800公里，是距离西北基地最远的一个附属势力。 
　　加上马老六承担着抵抗东部丧尸的任务，所以西北这边特地把他送回去，让他好好做好防护丧尸工作。 
　　登上了直升机后，马老六也没有与胡天说一句话。 
　　自顾自地坐在座位上闭目养神。 
　　看到马老六的态度后，胡天也没有热脸贴冷屁股。 
　　而且这边有西北基地的直升机驾驶员在，他也不敢直接和马老六深入沟通。 
　　根据黄时永所说，这个马老六对于丧尸研究异常狂热，这一点对于他来说是好事。 
　　马老六对疫苗研发狂热的原因不重要，重要的是他能够支持自己的实验。 
　　这一点，是他最为满意的。 
　　不过，后面还得去了五原山与马老六接触一段时间，先试探一段时间，了解一下马老六到底是一个怎样的人。 
　　到时候，他便可以大胆开展自己的伟大实验了。 
　　距离西北基地四公里之外的一座厂房。 
　　黑手与郑师武两人趴在窗口盯着西北基地那边的情况。 
　　“啧，好像换了个白大褂啊，之前下飞机的人似乎年纪要更大一些。”黑手细心地发现了这一点。 
　　“我看看。” 
　　黑手把望远镜递给了郑师武。 
　　郑师武接过之后仔细看了看，“的确是换人了，不过这说明啥？” 
　　黑手摇了摇头说道：“管他呢，反正汇报上去就行了。” 
　　“把我们看到的，都汇报给石油城，让他们去判断。” 
　　“不过说真的，这帮人石油还真是多啊，你看那边的石油桶” 
　　“昨天已经搬进去几千桶了，还有这么多，啧啧。” 
　　郑师武想了想后说道：“西北基地西边有好几个油田，都是大型油田，有这么多石油很正常。” 
　　“哈哈，那西北基地比石油城更加适合叫做石油城。”黑手说着冷笑话。 
　　郑师武翻了个白眼没有搭理他。 
　　在西北开展大会，交易集市紧锣密鼓地建造自来水厂的同时。 
　　大樟树这边的工程建造也没有停下来。 
　　大樟树基地西北方向，距离13公里之外。 
　　三冈水库，水面面积22.7平方公里。 
　　大约是石油城附近扥的那个南湾湖水库的三分之一面积。 
　　但也算是非常庞大的一个水库了。 
　　一架直升机在三冈水库周围飞行。 
　　李宇坐在直升机中俯瞰平静的湖面，开口问道： 
　　“什么时候能够把沟渠修到这边？” 
　　“三天，三天后就能够把沟渠修到这边。”丁九在旁边回答道。 
　　李宇点了点头，“虽然总部基地这边的用水压力不大，但是自来水厂的修建进度，不能比交易集市慢太多。” 
　　“好的，我一直盯着这个事情呢！” 
　　已经三个半月没下过雨了，基地周围的那些山林中需水量比较大的灌木丛死亡。 
　　铁狼箕也由于缺水，大片大片枯黄。 
　　唯独松树，依旧青翠。 
　　松树的生命力极为顽强，算是树木中最坚强的。 
　　它可以生活在好几个月没有一滴水的环境下。 
　　就算是贫瘠的土壤，也能很好的活下去。正是因为松树对环境的要求很低，所以分布较为广泛。 
　　他们没有在湖中心飞行，甚至都没有靠近水面，只是在岸边绕着水库飞行。 
　　之前李宇坠机，掉落在山林之中，差点死了。 
　　幸好驾驶直升机的何马经验丰富，采用了紧急迫降，成功降落地面，这才幸免于一难。 
　　但是如果他们在水面上空，直升机要是出了故障的话，那就彻底完蛋了。 
　　水下面都是丧尸！ 
　　人在水中根本无法与丧尸抗衡，只能等死。 
　　直升机在周围飞行一圈之后，他们便原路返回。 
　　在回去的路上，李宇看到了地面上正在开挖沟渠的施工团队。 
　　一千多号人迎着烈日，在挥舞着锄头，一点点开挖土壤。 
　　七八辆挖掘机也在同步工作。 
　　三个月不下雨，现在大樟树基地这边暂时没有出现缺水危机。 
　　内城与缓冲城中有两座水库，可以支撑一段时间。但如果持续干旱，总部基地这边也将不得不暂停工程修建发展。 
　　现在的大樟树基地中，工厂已经建造了数十座，涉及各个领域，并且还在不断完善中，形成了一个小型闭环。 
　　从工地巡视一周之后，李宇返回了总部基地。 
　　总部基地的缓冲城围墙已经修建到了30米之高，预计修建到36米。 
　　用不了多久就能够结束。 
　　到时候将会形成，缓冲城36米高， 
　　外城围墙56米高， 
　　内城围墙76米高。 
　　三堵高大的城墙，为总部基地提供最好的保护。 
　　三层围墙都安装了移动闸刀，耗电量惊人。 
　　返回基地的时候，正好看到了几辆卡车往第三外城驶去。 
　　这几辆卡车全部密封着，由杨天隆亲自运输。 
　　“那个是？”李宇看着那几辆卡车开口问道。 
　　宋敏凑近低声说道：“丧尸发电机所需要的丧尸。” 
　　“哦。”李宇点了点头。 
　　随着大樟树基地的发展，用电量也越来越大，原来的那些丧尸所产生的电量已经不足以支撑目前大樟树基地所需电力。 
　　所以，便在第三外城中再次挖掘地下修建地下室，是专门用来存放丧尸发电机与丧尸的。 
　　现在的第三外城中，有将近30亩的土地下面都被掏空了，下面放的都是丧尸发电机，走下去能够看到密密麻麻的丧尸。 
　　每一头丧尸都在勤奋地踩踏着踏板，通过动能产生电能，为大樟树基地的发展添砖加瓦。 
　　李宇走在第二外城中，路过的内外城人员看到李宇，纷纷打招呼。 
　　“城主好。” 
　　“城主。” 
　　“嗯。”李宇点头回应。 
　　他从第二外城进入到第三外城，看着里面挖掘的场景， 
　　突然扭过头对着宋敏问道：“缓冲城现在逐渐步入正轨，内务方面需要有人来打理，你有推荐人选吗？” 
　　宋敏听到这个问题后一愣，“啊，城主您这个问题，我还真没想过。” 
　　“于磊怎么样？”李宇问道。 
　　宋敏听到这个名字后，迅速脑海中浮现出了一个中年瘸腿男人的样子。 
　　“于磊倒是对基地忠心耿耿，但就是不知道有没有管理经验.” 
　　李宇也是在纠结这个，现在缓冲城中还有很多工地在建造，但已经有很多工厂建造好了。 
　　里面的很多编外人员与4级人员都需要有人管理。 
　　房屋、物资、道路、卫生等等。 
　　内务主管并不是管理卫生之类的，而是指的是内部事务，机要与日常的事务。 
　　这个位置很重要，权力还挺大的。 
　　可是到目前为止，缓冲城的内务主管都没有确定好，暂时分开管理的。 
　　比如建筑工程团队都是丁九在管理， 
　　民武大队在居天睿手中管理， 
　　温室大棚种植则是安雅在那边管着。 
　　都非常分散，横向有不同的管理，但是在纵向缺乏一个缓冲城统筹的人。 
　　一个合适的外城内务主管，必须要丰富的管理经验，还要加入基地有一定时间，对基地的忠诚度比较高。 
　　不然这么重要一个位置，交给一个加入基地不久的所谓专家，那是最为愚蠢的行为。 
　　李宇这几天都在思考这个人选问题。 
　　他与二叔探讨过，无非就几个人选： 
　　于磊、郭鹏、还有贺超。 
　　贺超在北境已经有点一段时间了，但是北境那边相对事务较少。 
　　有点大材小用的感觉。 
　　而且他对于大樟树基地的忠诚度是极高的。 
　　要不是因为他被贾坛他们这些人连累，也不会被派往北境。 
　　于磊和郭鹏则是跟着基地四年的老人，不过郭鹏属于战斗序列，抽点出来有点麻烦。 
　　李宇思索再三，感觉二叔之前和他说的有道理。 
　　贺超合适！ 
　　这么久了，贺超也该回来了。 
　　反正北境那边的内务，交给老易兼职也是可以的。 
　　反倒是缓冲城中这么多的面积，这么多的工厂，这么多的三四人员，管理起来会非常复杂。 
　　这需要有一个很有经验的人才能够胜任。 
　　李宇想着事情，走到了第三外城温室大棚中。 
　　温室大棚内种植着一溜的玉米，饱满的玉米棒子，甚是喜人，看样子过不了多久就能采摘丰收了。 
　　现在基地中的主粮种植，主要都是玉米、红薯、土豆这三类了。 
　　之前的水稻种植太耗水，为了降低农业用水，现在大部分的水稻都改种这些需水量比较少的庄稼。 
　　李宇站在温室大棚门口待了一会后，便在外城值班室中找到了二叔。 
　　“二叔，我想好了，让贺超回来吧。” 
　　二叔闻言，点了点头道：“我其实一开始就觉得他挺合适的，他之前担任外城主管的时候，就很让我省心。” 
　　两人走在外城围墙上，俯瞰着缓冲城。 
　　缓冲城中一栋又一栋的建筑，拔地而起。 
　　雷暴天灾过去的这几个月，缓冲城几乎是一天一个模样。 
　　与石油城不同的是，缓冲城划分为六个区。 
　　1区主要是生活住宅区。 
　　2区农业种植区。 
　　3区工业生产区。 
　　4区商业交易区。 
　　4区物资材料存储区。 
　　6区军事训练区。 
　　其中，1区与 2区占据占据的面积达到了整个缓冲区的60% 
　　2区农业种植区占据了极大的面积。 
　　4区的商业交易区，现在还只是一个雏形，并且还是以一个计划经济的形式开展，后续会陆续往石油城的交易集市那个方向走。 
　　不过大樟树基地这边，物资富饶，很多东西售卖的价格都要比交易集市那边更加便宜。 
　　而且这边的工人建造所能够获得的积分，普遍也要比交易集市那边更高。 
　　所以在大樟树基地中的4级人员，从购买能力来看，要比交易集市的4级人员高一些。 
　　两人走了一小段路后，二叔开口道： 
　　“那我待会联系老易那边，明天我派一架直升机去北境把贺超接回来。” 
　　“好。” 
　　（秋月跑）(本章完)

第1612章 码头成！
　　翌日一早。 
　　华晨便驾驶着直升机离开了大樟树基地。 
　　自从李宇坠机事件之后，向来直升机外出都是两架起步。 
　　所以，除了华晨之外，还有另外一架直升机随行而去。 
　　两架直升机自然不可能空机飞去北境， 
　　所以他们昨晚连夜装满了，最近生产出来了自来水厂所需要的混凝剂与消毒剂。 
　　每一次飞行任务都不可能空机，总是会带一些其他分基地所需要的物资过去。 
　　这一次也不例外。 
　　两架直升机在天空中飞行，裸露的地面泥土干巴巴的。 
　　荒了的田地上原本杂草枯萎，黄泥土皴裂。 
　　干旱对环境造成的影响，慢慢显现出来。 
　　烈日焦灼，已经是十月底了，可气温还是在三十度以上。 
　　直升机飞行了三个小时之后，抵达了石油城。 
　　钟楚楚与停机坪工作人员过去，把直升机中的东西搬运下来，并且给直升机加满燃油。 
　　华晨与其他三个驾驶员从直升机下来。 
　　“钟主管，你知道何马他们在哪吗？” 
　　钟楚楚闻言抬起头，指着食堂的方向说道： 
　　“这个点，他们应该在食堂。” 
　　“罗处长呢？” 
　　“应该也在。” 
　　“好的，谢谢。” 
　　华晨许久没有见到何马了，他们两个以前关系就很好。 
　　之前一直都是在老罗队伍中，可由于分居两地，总是得过个一两个月才能够见到。 
　　现在何马算是常驻石油城了，专门负责直升机的相关任务。 
　　“走，咱们去食堂找老何他们。” 
　　华晨带着三个驾驶员朝着食堂走去。 
　　中午十二点。 
　　食堂中人潮拥挤，打饭菜的窗口排着长龙。 
　　华晨在诺大的食堂中四处张望。 
　　“老华！你小子看啥呢？在这！”何马看到食堂门口的华晨，赶紧站起来呼喊。 
　　华晨听到声音后看去，在食堂的西南角看到了何马。 
　　在那张餐桌上，除了何马，他还看到了罗处长。 
　　看到了熟悉的面孔，华晨几人有些激动，朝着他们小跑过去。 
　　“罗队.” 
　　“罗队。” 
　　“罗队。” 
　　罗三长放下勺子，看到华晨几人后笑呵呵地说道： 
　　“来啦，停多久？” 
　　“一个半小时。一个半小时后再去北境。”华晨赶紧回答道。 
　　他们以前都是老罗手下的兵，之前是老罗带领的那支突击队的队员。 
　　所以他们习惯性地叫老罗为罗队。 
　　老罗想了想，“一个半小时，时间挺紧的，你们赶紧去打饭，打完饭过来聊聊，然后你们休息个半小时。” 
　　连续驾驶直升机很累的，特别是从总部基地到北境，都得飞一天。 
　　“好嘞。” 
　　华晨说着就要去排队。 
　　老罗看到那一子长龙队伍，皱了皱眉头，这么长的队伍估计排到都得半个小时之后，现在正是吃饭高峰期。 
　　于是他站了起来，走到华晨那边说道：“你们跟我来。” 
　　华晨几人不明所以，跟着老罗来到了后面食堂后厨。 
　　“他们几个时间紧，一个半小时之后就要飞北境，外面队伍太长了，你现在给我打一些饭菜给他们。” 
　　苏倩看到是罗处长，听到他说的话后不敢拒绝。 
　　作为大樟树势力的高层，老罗这点权利还是有的。 
　　苏倩亲自给华晨他们四个打了满满当当的四份饭菜。 
　　“谢谢。”华晨朝着苏倩致谢。 
　　苏倩摆了摆手，表示没什么。 
　　返回餐桌的路上，老罗笑着问道：“总部基地现在也在建造自来水厂，进展怎么样啦？” 
　　华晨端着饭菜，想起今天离开总部基地的时候，看到地面工地的场景。 
　　“还在挖掘沟渠呢，不过应该也快打通了。” 
　　“嗯，你这次过来主要是送混凝剂和消毒剂？” 
　　“不是。这是顺带。” 
　　华晨开口继续说道：“会长让我们去北境把贺超接回去。” 
　　“贺超？”老罗愣了愣。 
　　他是知道贾坛叛变事件的，当初贺超被撤岗他还挺可惜。 
　　贺超算是大樟树基地的老人了，当初他加入大樟树基地的时候，就是贺超接待的他，给他分配住房。 
　　有啥问题都找贺超，贺超都能够帮他们很快解决。 
　　所以他对贺超的印象很好，觉得贺超是一个很有能力的人。 
　　老罗想着，坐在了餐桌后的长条凳子上。 
　　“把贺超接回总部？是要做什么？” 
　　华晨也跟着坐了下来，把饭菜放在了桌面上。 
　　“据说是，缓冲城缺少一个内务主管，可能让他回来就是为了这个事情吧。”华晨想了想后回答道。 
　　“哦，这样啊。” 
　　老罗点了点头，若有所思。 
　　贺超在大樟树基地中呆了很多年，虽然发生了一些变故导致让他离开了总部基地，可是这才三四个月，就把他调回去了。 
　　看来城主还是很认可贺超啊。 
　　一般人要是被调离了权力中枢，很难再回去了。 
　　贺超不一样。 
　　众人在这边吃着饭，叙旧聊天。 
　　聊天的内容从感慨以前，到后面很快又聚集到了自来水厂建造一事上了。 
　　何马开口道： 
　　“自来水厂现在已经打通了，这两天码头好像也建造好了吧？罗队，你消息更广，自来水厂到底啥时候才能够建造好呀？” 
　　老罗把最后一粒米吃完。 
　　砸吧了下嘴巴说道： 
　　“今天几号？” 
　　“十月二十一日。”华晨回答道。 
　　老罗算了算，开口说道：“部长对解长山下达的命令是一个月，估计下个月六七号的样子，应该能够建造好。” 
　　何马悠悠地说道：“我听说外面进来的幸存者说，现在外面很多地方都没水了，只能去大的河流或者湖泊取水。” 
　　此言一出，瞬间引起了大家的讨论。 
　　“我也听说了，要是再这样干旱下去，恐怕会发生大问题啊。” 
　　“是啊，所以现在总部基地和石油城都开始修建自来水厂了。” 
　　“放心吧，修建好了自来水厂，供水问题将得到解决！”老罗宽慰大家。 
　　“可是万一一直都不下雨呢？”有个人突然问道。 
　　这个问题一出来，大家都安静下来。 
　　一直都不下雨，那. 
　　华晨一想到这个后果，他就打了个寒颤。 
　　要是一直都不下雨，整个世界会变成什么样子.他无法想象，但一定会死很多很多人。甚至，人类灭绝也有可能。 
　　老罗打破沉默，“不至于一直不下雨，不下雨不合乎科学逻辑，水汽蒸发，形成云层，云层中的小雨滴受到重力的影响，自然会落下。” 
　　“可是.。” 
　　华晨反问道：“可是这些年的天灾频繁，也不太符合自然逻辑啊。” 
　　老罗没办法回答了，他刚刚回答的那一番话已经是他的极限，他对自然科学的知识就知道那么多。 
　　“想那么多干嘛？这是总部基地那些自然环境科学研究专家的工作，何况你看咱们到现在为止，有被天灾打败过吗？”老罗坚定地说道。 
　　“哈哈，也是。” 
　　众人打趣略过了这个话题。 
　　“华晨，你这一次去北境，可以帮我.” 
　　与此同时，在南湾湖岸边。 
　　解长山亲自指挥着建筑工人施工，并且安排铺设电缆。 
　　这些电缆都埋藏在盖板下面。 
　　“那边，吊车把顶板架子拉过来！”解长山朝着右边的吊车喊道。 
　　吊车巨大的钩子勾住顶板架子，缓缓移动到码头尽头的工地上。 
　　码头这边的建造至关重要，解长山不放心这两天一直待在这边盯着。 
　　交易集市中自来水厂房的建造，便交给了丁武。 
　　至于交易集市中的其他工程建造，他则交给了方景信。 
　　经过两天的建造，他们已经打造了一个20米长，10宽的码头。 
　　总面积达到了200平米。 
　　现在正在码头尽头建造配电间与水泵间。 
　　一旦继续干旱下去，湖水水位下降无法通过高低差往沟渠排水之后，便要通过水泵抽取湖中的水。 
　　他们建造的码头深入湖中20米，码头所触及最深的湖底已经达到了12米的深度。 
　　配电间与水泵间的建造，没有采用钢架结构。 
　　毕竟是在湖边，潮湿，容易腐蚀钢铁。 
　　所以他们建造的这栋小房间，采用了最为结实的钢筋混泥土构造。 
　　墙壁厚度达到了将近半米。 
　　这栋房间大体已经建造好了，就差封顶。 
　　等封顶之后，只需要把抽水泵和电力设备送到这里面就可以了。 
　　建造的这个码头，他们考量到洪水期，为了避免这个配电间会被湖水淹没，所以码头的高度要比最高水位线高出五米。 
　　“砰！” 
　　湖中有一头丧尸刚刚露头，便被民武大队的人击毙。 
　　这几日，他们每天都在这边保护施工队伍，确保施工队伍的安全。 
　　丁猛看着即将完工的那栋房子，扭过头对着身后的夏良峰说道： 
　　“老夏，今天如果能封顶的话，明天我就不来了，这边的安保工作就交给你了。” 
　　“行，没问题。”夏良峰点头道。 
　　之前湖中绝大部分的丧尸都被丁猛引走，并且在几公里之外烧死炸死。 
　　如今湖中的丧尸少了许多，压力很小。 
　　“小心！”看着码头的夏良峰，瞳孔一缩，看到一个施工工人搬运模板，摔了一跤。 
　　身体往码头边上倒去。 
　　哗啦啦！ 
　　他整个人身体往码头下落，眼看着就要掉入湖中，他的手抓住了码头的边缘。 
　　后面跟着他一起搬模板的人，赶紧跑过来，拉着他的手，将他拉了上来。 
　　呼—— 
　　夏良峰看到那个施工工人成功获救之后，这才松了口气。 
　　这可是在码头尽头，下面的水深达到了12米，这要是掉下去，绝对会被下面的丧尸咬死。 
　　从那边游到岸边20米，哪怕这中间只有一头丧尸都有可能会要了他的命。 
　　那个摔下去的工人心有余悸，双腿直打哆嗦，眼神看着码头边缘发楞。 
　　显然是吓坏了。 
　　“草草草，我踏马差点死了。” 
　　解长山走了过来，拍了拍他的肩膀，“小心点啊。” 
　　然后他指着后面那个一起扛模板的工人，“你带他下去休息。” 
　　被惊吓成这样，再继续下去估计这个工人和魂不守舍，反而容易出事故，还不如让他下去。 
　　等到他们下去后，解长山拿出喇叭，朝着后面的那些施工工人大喊： 
　　“搬运速度慢一点，都别靠近码头边缘，尽量往中间走。” 
　　他看着码头边缘，皱着眉头，暗暗说道：“要不要整个护栏算了。” 
　　时间一点一滴流逝。 
　　这栋房子的屋顶模板逐渐搭建好。 
　　他们直接在模板之上浇筑混凝土， 
　　等到混凝土硬化后，就可以形成坚固的屋顶。 
　　在另外一边，靠近码头的右侧，他们在那边打桩安置拦网。 
　　这些拦网从粗到细，一共有四层。 
　　这是为了防止湖水中的丧尸与一些湖中的杂物涌入到沟渠中，造成堵塞。 
　　现在沟渠已经打通，但一块厚重将近一米厚的水泥钢板挡住了流水。 
　　这块钢板安装了自动开关装置，线路引到了石油城中。 
　　在石油城中按下开关，这块水泥钢板打开，湖中的水便会涌入沟渠，流向交易集市的自来水厂。 
　　关闭，水泥钢板关闭，湖水便不再流向交易集市。 
　　天色渐晚，又到了收工的时候。 
　　配电与水泵间的屋顶已经灌浆好，接下来只需要等后面屋顶自然干透。 
　　就能够拆去模板，一个结实的码头屋子便搭建好了。 
　　滴溜溜—— 
　　一声长长的哨声响起！ 
　　解长山拿着喇叭喊道：“收工！” 
　　呲—— 
　　吊车吊臂悬挂到了岸边，停了下来。 
　　机械的运作声，都在解长山喊出收工之后的一分钟内，停了下来。 
　　解长山看着成型的码头与码头小屋，心情非常愉悦。 
　　“取水口这边大体已经完成，接下来就等交易集市里面的厂房搭建！” 
　　他拎着喇叭，步伐轻快地朝着岸边走去。 
　　按照这样的速度，不需要一个月，他就能够把自来水厂建造好。 
　　最危险的码头取水口修建，都已经快完工了。 
　　交易集市那边厂房的搭建，这十来天昼夜不休，两班倒建造，现在也将近完成一半了。 
　　“解总工，明天我不用来了吧？”丁猛在车边等到了解长山开口道。 
　　解长山闻言，想了想后说道： 
　　“行，这几天幸苦丁队长了。感谢感谢。要不是你们，估计我们这个码头修建会很麻烦。” 
　　前些天，从湖底中走出来的丧尸群，那个场景还残留在他的脑海中。 
　　要是那天丁猛没有提前把大部分丧尸引走，那这个码头搭建估计会遭遇到大量丧尸的阻碍。 
　　“走，上车。”丁猛拉开车门，让解长山上车。 
　　“谢谢。”解长山受宠若惊地说道。 
　　他坐在车里面，看着长长的码头，一股自豪感，油然而生。 
　　在这么短的时间内，而且湖中还有丧尸，硬是把码头给建造好了。 
　　高难度工程，在他手中建成了！ 
　　（求月票）(本章完)

第1613章 缺水危机，水费涨价！
　　夜晚。 
　　交易集市。 
　　南区。 
　　西南角。 
　　自来水厂建造工地还在连夜建造中。 
　　数十盏探照灯，照射在工地上，光线明亮，与白天几乎没有多大差别。 
　　运输车、吊车、铲车、挖掘机、叉车、灌浆机、混凝土搅拌机等机械声音交响。 
　　这边的工业噪声，即便是商业区都能够听得到。 
　　夜色渐沉。 
　　商业区熙熙攘攘，人声鼎沸的行人渐渐变少，但是南区那边的工地却一直没有停下来。 
　　洪士熊三人醉醺醺地从酒吧中走出来，晚风一吹，让他清醒了一些。 
　　听着南边传来的工地建造声，他嘟囔着说道： 
　　“这都建造半个月了，太吵了，到底啥时候才能够建造好。” 
　　白天夜晚连续建造，机械电钻声巨大，让很多幸存者夜晚都无法休息好。 
　　阿宝与红三搀扶着洪士熊，歪歪扭扭地往东部住宅生活区走去。 
　　当他们回到住宅区的时候，从南边传来的工业噪声突然停了。 
　　午夜十二点。 
　　工地暂停了，第一班建造人员休息，第二班建造人员顶替。 
　　何梁伟有些疲倦地从挖掘机上跳了下来，混身骨头跟散了架似的。 
　　自从沟渠挖掘打通之后，由于他曾经有过挖掘机的经验，所以便把他调派到了交易集市自来水厂建造工程中。 
　　他当然乐意！ 
　　而且由于这边的工作时长更久，一天能够拿到整整1个积分，还包吃包住。 
　　可是连续工作12个小时，持续连轴转，每次下工后他都倒头就睡。 
　　“猛哥。”何梁伟找到了张猛。 
　　张猛不会开挖掘机，但他会电焊，在这边专门负责金属材料的焊接工作。 
　　一天下来，火星四溅，手臂上总会被火星溅到，坑坑洼洼的伤疤。 
　　“呼——” 
　　张猛长吁一口气，接过何梁伟伸出的手，站了起来。 
　　“走，吃点东西，早点睡吧，我现在有点晕。”张猛有气无力地说道。 
　　两人又去找了其他两个同一个小队的成员，领取了食物之后，洗了洗手，便返回到了东区住宅区。 
　　最近交易集市严格管控水资源，每个5级幸存者每日最多所能够购买到水3升以内。 
　　这3升不仅仅是他们的饮用水，还包括了他们所有生活用水。 
　　4级人员则可以达到5升。 
　　这些水压根不够他们洗澡的，所以很多时候他们只是拿着麻布放在水中浸泡，简单擦洗一下身体。 
　　可以预见的是，随着干旱天气持续下去，他们每个人的用水量还会持续下降。 
　　至于商业区的那些店铺，他们用水也有一定限制，同时要缴纳高额的水费。 
　　持续的不下雨带来的水源危机，正在慢慢影响着交易集市的方方面面。 
　　夜晚。 
　　东区住宅区，取水处。 
　　何梁伟与张猛等人来到这边打水。 
　　由于12点了，过来打水排队的人也比较少。 
　　前面就只有三四个人，很快就排到了他们。 
　　“三升水，谢谢。”何梁伟将自己的号码牌递给了窗口的工作人员。 
　　工作人员操作电脑，扣除了他的相应积分。 
　　“扣除0.012个积分，还剩下23.91个积分。”工作人员把卡还给了何梁伟。 
　　何梁伟闻言，诧异地问道：“3升水，一升水不是 0.003个积分吗？应该扣除 0.009个积分啊？您是不是算错了。” 
　　取水处工作人员打了个哈欠，把号码牌还给了他。 
　　“涨价了，这都多久没下雨了，基地蓄水池中的水越来越少了。涨价不是很正常的吗！” 
　　“哦，好”何梁伟有些不爽。 
　　现在水费太高了，最近一直在涨。 
　　从原本的0.001个积分，涨到了现在的 0.004个积分。 
　　以前0.001个积分，即便打 100升也才 0.1个积分，不心疼。 
　　隔三差五还能够买水洗个澡啥的。 
　　但现在直接涨了四倍，洗澡就变得极为奢侈。 
　　而且级别不够，还有限购，他们有积分还买不到那么多的水。 
　　怏怏地提着桶走到了取水口，按了一下取水按钮。 
　　当达到三升的时候，水龙头自动停止。 
　　唉. 
　　何梁伟提着寥寥三升水，站在路口等待张猛几个。 
　　路口的路灯，从他的头顶照射下来，他站在路口发呆思考。 
　　感慨着居住在交易集市不容易，住宿需要费，还需要电费，水费。 
　　啥都得缴费。 
　　即便住的是最廉价的三级住房，每日住房费用就要0.01个积分，一个月房租则需要0.3个积分。 
　　电费则每月公用照明平摊需要0.1个积分。 
　　但如果要充电子设备或者手电筒之类的，则是要到充电有插座的地方，按次收费。 
　　住房费用和电费没有涨，可水费却在短短几个月内，暴涨了四倍。 
　　三升水，甚至都比一天房租都要更贵了。 
　　就当他感慨的时候，张猛几人走了过来。 
　　“干啥呢？还发呆，走！” 
　　何梁伟从思索中清醒过来，吐槽道：“猛哥，我只是觉得这水费涨的太离谱了。” 
　　张猛冷笑一声，“那你觉得为何我们这大半夜还在干活，要是不建造自来水厂，你信不信一个月之后这水费能够飙升10倍！甚至20倍！100倍！” 
　　“不可能吧？！外面又不是没有水.”何梁伟不太相信。 
　　张猛摇了摇头说道： 
　　“外面有水，但是三四月没下雨了，小江小河井水这种安全的取水地都干枯了，大的河流与水库湖泊这类地方，聚集了大量的丧尸，我们这种普通人要去取水，那是非常危险的。” 
　　“而且取到了外面的那些水，我们还要烧开才能喝。” 
　　“你以为是交易集市这里面的这种水啊，直接打来就能喝？” 
　　“哦哦，也对。” 
　　何梁伟听完张猛的解释后，心情有些沉重。 
　　盘算一下自己的积分，如果按照每天维持在最低生活标准，不饿死的情况下，一天0.3个积分使用的话，也能支撑两个月了。 
　　当然前提是，水费不能再涨下去了。 
　　看到何梁伟几个听到自己的话有些沉重，张猛笑着说道： 
　　“别太担心，只要自来水厂修建好，到时候水费自然就会下降下来。” 
　　“你们也去南湾湖看过了，那边蓄积的水源极多，只要经过自来水厂处理，我们还是能够正常用水的。” 
　　“呼——” 
　　何梁伟听到张猛的话后，长吁一口气。 
　　“那就好。” 
　　一行人回到了住宿楼。 
　　他们住在同一个宿舍中，因为每天在工地劳作，天天一身臭汗，现在天气炎热，要是不擦拭一下，整个房间都是汗臭味。他们倒了一些水在自己水壶中，然后把剩余的水倒入了脸盆上。 
　　何梁伟用一块满是破洞的毛巾，浸泡在脸盆中。 
　　脱了衣服，将浸湿的毛巾浑身擦拭。 
　　来来回回擦拭几次后，将毛巾放到面盆中搓洗。 
　　原本干净的水，变得黑黄黑黄。 
　　这些水他也没浪费，脱了鞋子，双脚放到面盆中洗脚。 
　　当他脱下鞋子的刹那，一股浓郁的酸臭味弥漫开来。 
　　“老何，你这脚，是真他妈的臭啊！”一个队员捂住鼻子忍不住说道。 
　　“把我眼泪都给熏出来了。” 
　　何梁伟尴尬笑着说道：“咳咳，不好意思，从小就是汗脚。” 
　　搓洗了几下后，他端着面盆，将废水倒入了废水池中。 
　　这些废水流入废水池集中后，还会经过二次沉淀废水利用。 
　　吃了食物，擦干净了身子，何梁伟躺在了木床上胡思乱想。 
　　但他着实是太累了，还没想几分钟，便沉沉睡去。 
　　当他睡着的时候，南区工地噪音依旧没有停下。 
　　但并没有影响到他们的睡眠，白天太累，晚上再吵他们都能够睡得着。 
　　与此同时。 
　　听风楼二楼。 
　　今天接了三个客人的大米米，浑身疲惫。 
　　打开了沿街窗户，已经是凌晨2点了。 
　　商业中心街道灯火阑珊，没有几个行人在外面游荡了。 
　　看看寂寥的街道，外面的新鲜空气吹拂进来。 
　　大米米眯着眼睛，享受着这种放空的感觉。 
　　突然，她抽了抽鼻子，闻到一股淡淡的腥臭味。 
　　抓起自己的领子闻了闻，竟然发现是自己身上传来的。 
　　眉头皱起，噔噔噔跑去楼下。 
　　惠子还没睡，此时正在柜台算账，清点今天的营业收入。 
　　“惠子姐，我都臭了！”大米米一下来，就对惠子埋怨道。 
　　“咋啦？我的小心肝。”惠子看到大米米后，嘴角上扬。 
　　这可是他们听风楼的摇钱树，能够给惠子带来大量的收入，可不得好好当成宝贝嘛。 
　　大米米有些委屈地说道： 
　　“惠子姐，自从交易集市限制个人用水量之后，我已经一个礼拜没洗澡了，我都臭了，今天有个客人都闻到了.” 
　　“我怕这样下去，到时候会遭到客人嫌弃，影响生意啊。” 
　　惠子闻言顿时重视起来，臭不臭她不在意，影响她赚积分，那她就在意了。 
　　想了半天，她苦笑道：“这样吧，我缩减阿碧她们的用水，都给你用，这样好吧？你呀，就给我洗的香香的。” 
　　她算了一笔账，阿碧她们这些比较低端的，一天给她赚的积分，还不够大米米一次赚的积分呢。 
　　大米米刚想答应下来，但她思索片刻，觉得这样做肯定会引起阿碧她们的不满。 
　　到时候甚至会联手起来对付自己。 
　　本来自己作为两大头牌之一，就已经引起了她们的嫉妒了。 
　　要是后面再把压榨她们的用水给自己，她们恼怒之下搞不好会暗中玩手段整自己。 
　　木秀于林，风必摧之。 
　　她已经很受宠，要是继续压迫她们，搞不好狗急跳墙。 
　　他们其实很富裕，有足够的积分可以购买干净的水，但关键是限购啊！ 
　　限购？！ 
　　突然，大米米眼睛一亮。 
　　有了！ 
　　末世前不是有黄牛吗，有代购吗？ 
　　虽然从石油城中购买不到更多的水，但是可以通过其他的幸存者，利用他们每日买水的资格啊。 
　　只需要给他们好处，便能够换到水。 
　　他们从交易集市购买水需要0.004积分一升， 
　　让他们把买来的水，再卖给听风楼，给他们0.008一个积分。 
　　直接就翻倍了，买个水啥也不用干，就赚差价。 
　　0.008不够，那就再翻倍，直到有人愿意为止。 
　　肯定很多人愿意干。 
　　听风楼不缺积分，缺的是水。 
　　想到这里，大米米赶紧把想到的这个办法告诉了惠子。 
　　惠子听完后，整张脸都笑开了。 
　　“不错不错，大米你真是我的好宝贝，这个主意真好，行，明天就这干，到时候我让的阿龙在外面贴个告示栏。” 
　　“不。” 
　　大米米赶紧阻拦下来。 
　　“不能这么干，这个事情必须要私下里做，不能大张旗鼓做。” 
　　惠子是个聪明人，仔细思考一番后她点头道： 
　　“你说的有道理。” 
　　她走过去牵着大米米的手，宽慰道： 
　　“明天给你弄多点水好好洗个澡，今天就先擦拭一下吧。” 
　　“好，谢谢惠子姐。” 
　　“有啥好谢的，咱们听风楼啊，就靠你们。” 
　　“惠子姐，还是靠您啊。” 
　　北境同样遇到了缺水的问题，但是没有那么严峻。 
　　北境中部有一条河流贯穿，这条河流截止到目前为止都没有干涸。 
　　原因就是这条河流的上游有一个大型水库，蓄积着 3亿立方米的水。 
　　但是，由于接连好几个月都不下雨， 
　　伴随着水库水位降低，导致河流水位逐渐降低。 
　　如果再这样持续下去的话，当是水库的水位线低于河流水位线的时候，那么水库的水将无法流到河床上。 
　　为了避免河流干枯，北境现在也在这个水库周围修建水泵站。 
　　与石油城修建的码头同一个道理，他们在这边修建好了水泵站，如果水库水位低于河流水位的时候。 
　　他们就从水库中把水抽出来，引入到河流之中。 
　　与石油城所不同的是，北境这边天然就有河流，不用耗费大量的人工物力去挖掘沟渠。 
　　大半夜的，老谢在梦中惊坐起。 
　　“不是，为啥啊！” 
　　他锤了锤床铺，心情有些烦躁。 
　　妈的！ 
　　好不容易从总部基地派来的得力主管，今天就被接回总部基地去了。 
　　在北境这边，贺超虽然只是充当内务主管的职位， 
　　但由于他能力突出，老谢把除了军事之外，所有的一切事情都交给了他打理。 
　　老谢最近非常轻松，有贺超在，他基本啥事都不用干。 
　　可是总部基地一下子把贺超给抽调走了，天塌了啊！ 
　　“不是为啥啊！烦死了！后面又得我自己干了！”老谢揉了揉眉心，脑袋有些痛，他本来就不太喜欢这种细枝末节的琐事。 
　　“贺超啊唉.你说你不走多好。” 
　　（求月票）(本章完)

第1614章 旱情，探寻小队外出开盲盒
　　第1614章 旱情，探寻小队外出开盲盒 
　　长时间的不下雨，对自然环境也造成了影响。 
　　东县，一个石油城北部的小县城。 
　　距离石油城大约100公里。 
　　一支探寻小队在这个县城搜刮可用的物资。 
　　三四个月未曾降雨，街道两旁的树木枯萎，仅存的几片叶子在烈日下卷曲，如同老去的皮肤。 
　　空气中弥漫着尘土和腐败的气息，偶尔一阵风过，卷起的是沙尘和碎裂的纸片。 
　　城市中的湖泊已经干涸，裂开的泥土像枯萎的唇瓣，祈求着雨水的滋润。广场上的喷泉早已停歇，石雕的表面被风沙侵蚀，变得粗糙而模糊。 
　　底层商户玻璃幕墙反射出的不再是光彩，而是灰蒙蒙的绝望。 
　　南斗咽了咽干巴巴的喉咙，从后面背包取出了水壶，往嘴巴倒了倒，但水壶中一滴水都没有。 
　　喉咙干的冒烟。 
　　看着前面翻找路边车辆的杀心，南斗开口道： 
　　“杀哥，撑不住了，赶紧找水吧，再不喝水我要渴死了！” 
　　原本他们带来的食物玉米饼就很干燥，现在缺水根本难以下咽。 
　　杀心转过身，他眼神锋利，眼角有刀疤，浑身健壮，大约有一米八。 
　　他拿起对讲机，“老三，把车开过来。” 
　　把对讲机放回到口袋，他又在旁边的那辆车翻找，把里面的黑乎乎破旧的毯子丢出来，还有各种塑料瓶。 
　　突然他看到后备箱下面的那层隔板。 
　　用力往上一拉，没拉开。 
　　他从大腿绑带上拔出了匕首，想要用匕首撬开这一层隔板。 
　　一般来说，这种隔板下面都会放备用轮胎，还有汽车修理工具、迷你灭火器之类的东西。 
　　这些东西他们能用上。 
　　吱呀呀—— 
　　盖板被压的变形，他用匕首从各个角度都撬不开。 
　　“南斗，过来帮忙。”杀心朝着后面的南斗喊道。 
　　南斗满不情愿地走了过去，“杀哥，都六年了，这种路边的汽车如果有东西早就被人捡走了，还轮得到我们吗？” 
　　“快点！”杀心看他磨磨唧唧，语气有些不太好。 
　　南斗走过去后看到被压塌的隔板说道：“里面如果有东西早就压扁了。” 
　　杀心收起匕首，一把将南斗推开。 
　　“一天天逼逼赖赖，你还会干啥？走开。” 
　　说着，他走到了车前，打开了车顶盖，看着立起来的液压支撑杆。 
　　他直接将支撑杆，往上一折。 
　　咔咔咔—— 
　　液压支撑杆发出金属摩擦声，声音有些尖锐。 
　　铛！ 
　　液压支撑杆被他从上方拗了下来。 
　　最上方的连接处是最为脆弱的，他一折便断开了。 
　　拎着液压支撑杆走到了车后，对着南斗说道：“我用匕首把隔板撬开一个口子，你把支撑杆插进去，往上顶。” 
　　“好。” 
　　说完，杀心便拔出匕首，朝着盖板与车体之间的缝隙，用力撬开。 
　　咯吱咯吱—— 
　　匕首与盖板摩擦。 
　　缝隙慢慢变大，“快！”杀心朝着南斗喊道。 
　　南斗赶紧把液压杆插入了缝隙之中。 
　　并且用力往上顶。 
　　缝隙变大后，杀心把匕首拔了出来。 
　　此时盖板与车体之间的缝隙已经能够把手指伸进去了。 
　　杀心毫不犹豫将双手插进缝隙，利用手指的力量，用力往上拉。 
　　咯吱咯吱—— 
　　盖板干瘪的部位慢慢复原，“再来个人。”杀心朝着后面喊道。 
　　立刻又有一个人跑了过来，与杀心一起把手指放入缝隙之中。 
　　“我数三二一，一起用力。” 
　　“三，二，一，用力！” 
　　杀心三人一起用力，后备箱的盖板慢慢被掀开。 
　　咚！ 
　　被压塌的盖板被掀开。 
　　露出了里面的一个红色的箱子，箱子中还带有一个十字符号。 
　　此外，边上还有一个黑色的箱子。 
　　杀心赶紧把两个箱子拿了出来。 
　　打开红色的箱子，里面有包扎用品，弹性头套、卡扣式止血带、弹性绷带等，无菌敷料像纱布，绷带，碘伏、一次性手套，还有消炎药与止疼药等 
　　草！ 
　　这个盲盒开的！ 
　　简直了！ 
　　光着两盒消炎药和止疼药，他们这一趟就值了！ 
　　在末世之中，药品极为稀缺。 
　　特别是消炎药和止疼药！ 
　　而且这两盒药都没有拆封过，光这两盒药在交易集市中售价就超过了50积分！ 
　　何况这里面还有一整套的急救工具。 
　　这种车载医用急救设备和药物的包裹，可以在发生交通事故造成伤亡时展开自救。 
　　在末世之中，受伤是家常便饭，有些时候可能会因为骨折，或者失血过多，或是因为伤口发炎而死亡。 
　　这个急救包里面的东西，那是第二条命啊！ 
　　而且，因为这个急救包中的东西非常完整，一整套搭配拿去卖的话，七十个积分估计都能够卖的出。 
　　“我草，杀哥！牛皮，我们发财了！” 
　　杀心瞥了他一眼，“刚刚不是你说没东西的吗？” 
　　南斗尴尬地说道：“嘿嘿，我的运气不好，杀哥的运气好，开盲盒开出彩蛋了，快看看那个黑色箱子里面的是啥？” 
　　杀心瞟了一眼，淡然地说道：“不用看，肯定是车载修理工具。” 
　　“一般的修理工具可没这么大吧。”刚刚过来一起掀开盖板的葛翔说道。 
　　“你们打开看看吧。” 
　　葛翔兴致冲冲地走过去就要打开黑色箱子，但是被南斗一把拦住。 
　　“别动，让杀哥来，杀哥的手气好，让杀哥打开箱子，肯定有惊喜。” 
　　葛翔觉得南斗说的对，点了点头一起看向杀心。 
　　“杀哥，还是你来吧。” 
　　杀心看着他们俩这个样子，无语道：“有什么区别.” 
　　把车载急救箱合上，走到了黑色箱子面前。 
　　在葛翔与南斗两人期待的目光中，他干脆利落地打开了黑色箱子。 
　　只见箱子中，放满了各种工具。 
　　千斤顶、搭火线、汽车启动电源、扳手、拖车绳、强光手电、三角警示牌等，逃生锤、胶带或绝缘胶布等 
　　南斗一把将强光手电拿了起来，打开开关。 
　　没亮，他有些失望。 
　　可是当他看到手电筒的 usb接口的时候，顿时兴奋了。 
　　“杀哥，这个可以充电！” 
　　他们有车，自然可以在车里面充电。 
　　在交易集市之中，一次性电池的手电筒价值不高，但是如果能够充电的手电筒，那价值就高了。这种强光手电，可以照射到很远的地方，特别适合他们这种外出搜寻物资的小队。 
　　甚至，他们可以在交易集市找电子修理店中，让人改造一下变成紫外线手电筒。 
　　这可要比直接购买紫外线手电筒便宜太多了。 
　　杀心翻了翻这些修理工具，“还行，正好我们车没有修理工具，这下齐全了。” 
　　“杀哥，牛皮！”葛翔竖起大拇指称赞道。 
　　辘辘—— 
　　他们身后传来车轮滚动的声音。 
　　一辆破旧的皮卡车，轮胎皮都掉出来了，随着车轮滚动而旋转甩来甩去。 
　　车轮滚过尘土飞扬的道路，发出吱吱呀呀的抗议声。 
　　这辆破旧的汽车外漆剥落，露出斑驳的金属本色，仿佛岁月在其表面刻下了一道道深深的皱纹。 
　　车内座椅磨损严重，皮革碎裂，露出下面的海绵和弹簧，仿佛随时都可能彻底崩解。 
　　汽车的引擎盖已经被固定在车头上，用一根粗绳拦住，防止它在颠簸中飞起来，但这并没有减少车厢内的震动。 
　　每当汽车转弯，车头似乎要与车身分离，发出骇人的吱嘎声。 
　　他们这辆车是在交易集市中购买的， 
　　准确地说是带着他们找到的一台发动机，还有一些零部件，让汽修店给他们组装的。 
　　组装费用高达20个积分。 
　　没办法，他们不懂怎么组装车辆，这年头有技术的人就是赚积分容易。 
　　嘎吱！ 
　　这样一辆看起来随时都会因为震动而肢解的皮卡车，停靠在了杀心他们旁边。 
　　“杀哥，咱们要离开这里吗？咦！你们找到东西啦？”老三从驾驶座位走了下来。 
　　老三看到那个红色的箱子，还有被打开的车载维修箱，里面的扳手和手电筒等工具都在里面。 
　　南斗有些骄傲地说道：“杀哥和我一起发现的。” 
　　葛翔扫了他一眼，嘴巴瘪了瘪，心中暗道：真会说话呢！ 
　　杀心站了起来，对着南斗说道： 
　　“老四，你把东西收起来放车里，我们去找老二他们，然后去找水源。” 
　　“行嘞。” 
　　南斗把黑色汽车修理箱合上，拎着两个箱子放到了车内。 
　　一屁股坐在了后面座位。 
　　杀心也上了车，他坐在副驾驶。 
　　“走，去找老二他们。”杀心对着老三说道。 
　　老三把车门关上，然后用一个绳子连接着车窗，另外一头绑在了后面的座椅。 
　　车门烂了，要关上只能够通过这个办法。 
　　“妈的，交易集市五号店铺太坑人了，收了我们二十个积分，就给我们一台这玩意。”老三忍不住吐槽道。 
　　杀心看到驾驶位置那边的车门开关的确不方便，于是开口道： 
　　“待会路边再找找，找个能够匹配的车门，到时候咱们自己换。” 
　　“嗯嗯。”老三点火，发动车辆。 
　　这辆破破烂烂的皮卡车突突突地往前行驶。 
　　甚至时不时卡顿一下，后坐力惊人。 
　　他们坐在车里面就跟坐在摇摇车上一样，舒爽。 
　　“老二，你们在哪呢？”杀心拿起对讲机联系老二程云。 
　　滋滋。 
　　几秒钟后，对讲机中传来回复。 
　　“大哥，我们在城东，一家纺织厂这边，你们那边有收获吗？” 
　　“有，发现了一箱车载急救包，里面有两盒消炎药和止痛药，还有一箱子车载修理包，工具齐全。还算不错，你们那边呢？” 
　　“发现一筐袜子，大概有个一百来双，都能穿。还有一仓库的衣服，不过那仓库被水泡了，里面的衣服都发霉散开了。” 
　　“行吧，有总比没有好。” 
　　杀心有些惋惜，其实能够找到衣服也能拿回交易集市中售卖，虽然价格不算高，但是只要分量多，还是能够赚积分的。 
　　何况他们还有皮卡车，一次性能够运输不少。 
　　可惜的是，由于前些年总是发生暴雨洪水天灾，导致很多东西都被水浸泡了。 
　　像是纺织品，电子产品，木制品，食物这些个东西，只要一被水泡，泡个几个月，基本就没啥用了。 
　　都发霉发臭，甚至都散架了。 
　　出来找物资，最惋惜的不是没找到，而是找到了一堆这种报废的东西。 
　　十几分钟后，他们行驶到了城东纺织厂。 
　　看着老二与老六两人抬着一个大的塑料筐，里面都是包装好的袜子。 
　　老七把皮卡车后面的挡板打开，老二老六两人将袜子抬了上去。 
　　杀心从车窗探出头，“老二，老七，老六，赶紧上车，我们去找水。” 
　　老二踩着轮胎，翻身上了皮卡车，坐在了皮卡车车斗上。 
　　老七则先把车斗挡板推回去，插栓放下去扣住挡板，防止挡板乱动。 
　　随后再上了车。 
　　老二看到他们都上车后，拍了拍车身。 
　　“开车吧。” 
　　突突突—— 
　　末日报废版皮卡车再次上路。 
　　杀心从包裹中取出地图，摊开。 
　　地图皱皱巴巴，横竖交错满是折痕，甚至还有鲜血的印记。 
　　杀心把地图拿起，凑到了眼前看。 
　　东县附近，到底哪里有大河流呢。 
　　认真看了两遍，他最终将目标点放在了距离这里17公里外的一处水库。 
　　“往东北方向行驶，东山水库。” 
　　他把地图递给了老四南斗， 
　　“老四，你以前是高材生，更看得懂地图路线，你告诉老三怎么走。” 
　　南斗接过地图，“大哥，我们先往东山水库区，要是路上能够找到没干的河流，也可以取水。” 
　　“废话。反正先往那边走。” 
　　正好车也要加水了，他们的冷却液不多，加点水也能够顶一顶。 
　　“四哥，看好了吗，接下来这两条路往哪个方向呀？”程云对着后面的南斗问道。 
　　此时他们已经来到了城郊，面对两条岔路口。 
　　南斗大致看了看地图，然后又看了看外面的地标。 
　　“右边这条路。” 
　　“行。” 
　　老三程云脚踩油门，加速往东边行驶。 
　　哼哧哼哧—— 
　　这辆破旧皮卡车走在跌宕起伏的道路上，或许是因为发动机的原因，燃烧不够充分，车辆前后卡顿。 
　　道路上的有些泥巴石头，上下颠簸。 
　　他们坐在车斗上的人，要死死抓紧了车身，以免被晃荡下去。 
　　（求月票） 
　　(本章完)

第1615章 狼群狡诈，取水惊魂（5000 字）
　　第1615章 狼群狡诈，取水惊魂（5000 字） 
　　烈日灼灼，苍穹之下一片死寂。 
　　末世的阳光洒在大地，草木凋零， 
　　河流不复往昔的涓涓细流，只剩干涸的河床，裂开的泥土无声诉说着缺水的悲歌。 
　　在一条满是裂痕的柏油马路上， 
　　一辆破旧的皮卡车孤独地行驶着，旁边的就是一条河流，只是早已干涸。 
　　引擎的轰鸣声在这空旷的河边道路上显得格外突兀。 
　　车轮碾过的是尘土和枯枝，它们随着卡车的前进被无情地卷起，又散落在飞扬的尘埃之中。 
　　皮卡的外壳斑驳，锈迹斑斑，皮卡颠簸着前行，轮胎与干硬土地的摩擦声，沉重而又坚定。 
　　探寻小队一路往东北方向行驶，目的地是东山水库。 
　　一路走来，经过了三条大大小小的河流，不过这三条河流都干涸了，河边的树木枯黄腐败。 
　　“唉以前总是觉得下雨不好，但这么久不下雨也不好。老天爷真是折磨人啊。”葛翔在后面感慨道。 
　　南斗放下地图，看着前面路边的一处地标，蓝底白字写着油坊山路。 
　　对照地图，他们走的路线没错。 
　　南斗一边看向车窗外，一边回应道：“要我说啊，一个月下一次小雨就刚刚好。” 
　　只是，他看到车窗外的瞬间，看到了一只瘦骨嶙峋的野狗在贪婪地盯着他们。 
　　“大哥，大哥，有动物！” 
　　坐在副驾驶的杀心闻言，赶紧看向那边，果然是一只野狗。 
　　“老二！”杀心朝着车斗上的老二喊道。 
　　“狩猎！” 
　　车辆骤然停了下来，老二看向左后方的那只野狗。 
　　搭箭，举起。 
　　那只瘦骨嶙峋的野狗看出了这帮人不好惹，扭头就跑。 
　　嗖！ 
　　箭插在了干裂的田梗上。箭羽晃动。 
　　“倒车！” 
　　轰！ 
　　老三立刻挂倒挡，把车往后倒过去。 
　　还没等车辆停稳，老二古甲就从车上跳了下去，打了个趔趄，拎着弓弩往道路边上荒废农田奔跑。 
　　看到那条野狗逃跑，他更加兴奋了。 
　　丧尸狗根本不会逃跑，一般见到活物就扑过去。 
　　而这种一看到自己追过去的狗，一定是没有被丧尸感染的。 
　　车斗上的老六和老七三人也跑下车，跟着一起追击那条野狗。 
　　有肉吃啊！ 
　　他们这些人平日里肚子没多少油水，遇到这种可以吃肉的机会，岂能放过。 
　　踏踏踏—— 
　　老二与老六、老七三人从车上跳下来之后，紧紧跟着那只野狗。 
　　那只野狗瘦骨嶙峋，看起来没几两肉。 
　　在田埂尽头的时候，那条野狗扭过头看了他们一眼。 
　　嗖！ 
　　一支箭爆射过去。 
　　“草！又只差一点。”老二捏紧了拳头，恨恨地说道。 
　　明明那条野狗看起来瘦不拉几，看起来极为虚弱的样子，但是却跑的这么快。 
　　眼前的肉自然不可能丢了，于是老二他们继续追击，时不时对那条野狗射出一箭。 
　　老二三个人跑了几百米之后，突然来到了一片小树林。 
　　老二几人毫不犹豫冲了进去，因为他们看到这条野狗奔跑速度慢了许多，看样子再追一会这条野狗就会精疲力尽。 
　　可是当他们跑进树林之后，那条野狗突然扭过头来了，甚至还朝着他们龇牙。 
　　“畜生，跑啊，你继续跑啊！我踏马弄死你！”老二就要搭起弓箭朝着这条野狗射出一箭。 
　　“二哥，你.你.你看周围。”老六拎着砍刀，声音颤抖地对着古甲说道。 
　　古甲环顾四周，发现四周的树木后面，走出来十几头野狗。 
　　这些野狗目露凶光，眼神残忍，龇着牙朝着他们靠近。 
　　看起来极为凶悍，这看起来不像是狗，反倒更像是狼了。 
　　“背靠背！”古甲对着后面的两人喊道。 
　　同时拿起了对讲机呼叫杀心：“杀哥，我们被埋伏了，这边有十几条不知道是狼还是狗的东西包围了我们！就在左边的那片树林里面！” 
　　与此同时。 
　　杀哥听到了对讲机古甲的话后，二话不说从车内跑了出来。 
　　“老三你在这边看着车，其他人跟我走！” 
　　杀心、葛翔、南斗三人立刻朝着远处的那片小树林跑去。 
　　树林中。 
　　古甲三人背靠背，提防着眼前的十几条狼。 
　　“二哥，这些是狼还是狗啊？”老六缩了缩脖子问道。 
　　古甲浑身紧绷，看向这些狼的眼神，满是戒备。 
　　“一般来说，狗是不会这么狡猾的，狼才会使用战术引人入陷阱，可是.可是末世了，能活下来的狗，也和狼差不多了。” 
　　他一边说着，一边环顾四周，这些狼距离很近，此时射击，肯定能中。 
　　但是他不敢射出箭，现在被这群狼包围，一旦射箭打中一只，肯定会刺激其他的狼。 
　　到了那个时候一拥而上，他们不能同时面对这么多头狼的攻击。 
　　现在最好的选择就是： 
　　拖！ 
　　拖到杀哥他们的过来支援！ 
　　为首的一头高大魁梧的狼，朝着右边的那几头狼哼哧了几下。 
　　沙沙沙—— 
　　右边那几头狼爪子往后滑动，摩擦地面枯枝落叶，看样子是在做好冲锋攻击的准备。 
　　“二哥，它们好像要冲过来攻击我们了！”老七紧紧地握着砍刀，眼睛盯着那几头蠢蠢欲动的狼。 
　　嗷呜—— 
　　为首的那头头狼一声嚎叫，右边的那几头狼瞬间冲了过来。 
　　嗖—— 
　　古甲毫不犹豫射出了一箭，如此近距离，准确地命中了一头狼的头颅。 
　　这头狼应声倒地，射出箭的弓弩来不及再次搭箭，他直接把弓弩丢在了地上，拔出大腿上的一把匕首。 
　　刺啦—— 
　　另外一头狼咬住了他的袖子，疯狂撕扯。 
　　噗呲！ 
　　他用匕首疯狂在这头狼的身上刺。 
　　与此同时。 
　　另外四头狼也冲向老六老七，老六老七两人拿着砍刀拼命挥舞。 
　　啊！ 
　　其中一头狼佯装攻击吸引注意，另外一头狼则猛地蹿起，扑倒老六。 
　　血盆大口咬向老六的脖子，老六赶紧用手臂阻挡。 
　　狼口咬住老六的手臂，鲜血染红了他的手臂。 
　　嗷呜！ 
　　那只为首的头狼，见此情景，嘶吼一声，示意让所有狼都冲过去。 
　　“完了!” 
　　此时正解决两头狼的古甲，想要去解救老六，但又有三四头狼朝着他冲来，让他根本找不到机会救老六。 
　　十几头饿了许久的狼，一起冲过来，眼看着他们就支撑不住了。 
　　就在这个时候。 
　　砰！ 
　　一声枪响！ 
　　老六身上的那头狼头上出现了一个弹孔。 
　　枪声巨大，震慑了这群饥饿的狼，让它们的动作停了下来。 
　　杀心满脸杀意，朝着这些狼继续点射。 
　　砰！砰！砰！ 
　　他的枪法极好，连续三枪都命中了。 
　　其中还有一头是头狼，头狼一死，剩余的那些狼顿时一哄而散，四处逃窜，往密林中跑去。 
　　这还没完，杀心随意挑了个方向追去，迅速开枪。 
　　又击杀了两头狼，其中就有那头瘦骨嶙峋，引诱他们的狼。 
　　杀心走过去，拽着这两头狼的尸体，拖回到了古甲那边。 
　　此时场地上，包括他拖过来的这两头狼，加上地面上的七头狼，一共有九头狼的尸体。 
　　古甲弓弩干掉了一头，匕首干掉了一头，他总共干掉了两头狼， 
　　老七拿砍刀杀死了一头狼， 
　　杀心开枪一个人就干掉六头狼。 
　　这么多狼的尸体，血腥气浓郁。 
　　老六在老七和南斗的搀扶下，站了起来。 
　　手臂上血淋淋的伤口让杀心眉头一皱，这咬伤的伤口有点严重啊。 
　　要是不处理好，搞不好会发炎流脓。 
　　轻则整条手臂保不住，重则有生命危险。 
　　末世之中物资奇缺，消炎药更是稀少。 
　　嗯？ 
　　他们有急救包啊！上午刚找到的急救包中就刚好有消炎药，还有绷带之类的。 
　　杀心想到这里，立刻对着南斗说道：“老四，你带老六先回车那边，把伤口处理一下，我们不是正好有急救包吗？用了。” 
　　老六闻言要用急救包，有些心疼地说道： 
　　“老大，我没事，伤口不深，急救包要是给我用了，里面东西就不是一整套了，分散出去售卖的话，到时候去交易集市卖不出好价钱”南斗指着他血肉模糊的手臂说道：“还说没事，这都被抓成这样了！” 
　　老六的小臂被那头狼咬住不放，并且他用力甩开没能成。 
　　伤口不规则，狼牙齿锋利咬破了他的袖子，撕开了他的手臂皮肤，最深的位置，甚至能够看到骨头。 
　　杀心用不容置疑的语气说道： 
　　“听我的，赶紧去处理伤口，别在这墨迹！” 
　　“可是.”老六觉得有些惭愧，他们能够找到这个急救包不容易，这可是能够卖出不少积分的物品。 
　　“别可是了，我们兄弟！其他兄弟如果受伤了也是一样的。”杀心平淡地说道。 
　　可是他平淡的语气，却让老六，包括南斗等人心中一暖。 
　　老二古甲走过来说道：“老六别婆婆妈妈了，大哥说的对，我们弟兄之间不用讲究这么多，何况.” 
　　他看向周围被收拢起来的狼群尸体，嘴角带着笑容说道： 
　　“这么多头狼的尸体，也能够换到不少积分。” 
　　“是啊，老六赶紧走吧。”南斗帮老六拿起了他的砍刀。 
　　“行。”老六有些感动地看着杀心，又看了看其他弟兄。 
　　跟着南斗往皮卡车那边走去。 
　　在这个人人都为自己的末世之中，有一群这样能够把后背交给对方的兄弟，极为难得。 
　　但是这种团队中，必须要有一个核心灵魂人物，带动大家。 
　　而这个核心灵魂人物就是杀心。 
　　等到南斗与老六离开之后，杀心便与老二等人把地面上的这些狼尸体拖拽，拉回皮卡车那边。 
　　老三原本看到老六受伤后有些担心，想要去救援杀心他们。 
　　但被南斗拦下来。 
　　几分钟后，老三看到了杀心等人，一人扛着两三头狼的尸体走来。 
　　眼睛瞬间瞪圆了。 
　　“我草，怎么这么多头狼？” 
　　“刚刚不是跟你说了吗？我们被狼埋伏了，杀哥开枪射杀了不少。”南斗用碘伏给老六消毒之后，用止血绷带将他的手臂缠紧。 
　　咔咔—— 
　　他拆开了消炎药包装，从里面扣了两粒消炎药递给老六。 
　　“现在没水了，你直接干咽下去吧。” 
　　老六点头，将两粒消炎药丢到嘴巴中，用力咽了咽。 
　　由于嘴干舌燥，所以卡在了喉咙中。 
　　蓄积了一点口水，这才艰难地把消炎药吞了下去。 
　　咚—— 
　　他们把这几头狼的尸体丢上了车。 
　　一个个麻溜地上车。 
　　“老三点火，赶紧去东山水库补水吧。”杀心上车后对着老三说道。 
　　“大哥，我们后面还要继续搜寻物资吗？”南斗在后座问道。 
　　“不了。” 
　　杀心想了想后说道： 
　　“等加完水，我们就找个庇护所度过今晚，明天就返回交易集市，车上那么多头狼的尸体，必须尽快带回交易集市卖掉。” 
　　“好嘞。”南斗点了点头。 
　　除了老六受伤之外，这一趟整体来说还是非常顺利的。 
　　甚至可以值得说是一次大丰收。 
　　这么多头狼的尸体，身上的肉加起来起码可以卖个几百积分。 
　　这可要比急救包值钱多了。 
　　半个小时之后，他们抵达了东山水库附近。 
　　他们虽然在路上想办法封住了狼流血的部位，但是还是有些血腥气。 
　　丧尸嗅觉极为敏锐，他们要是开着车去东山水库，很有可能还没开始取水，就有可能把湖泊中大量丧尸引出来。 
　　所以为了安全起见，他们只好将皮卡车停在附近。 
　　“南斗，你和老三在这边看着车，我们去打水。”杀心从车上下来交代一番后，又对着车斗后面的古甲说道： 
　　“老二，你们把桶拿下来。” 
　　哗啦啦—— 
　　古甲几人解开了车顶上的四个水桶。 
　　这四个水桶都是那种末世前的家用饮水机，可更换的蓝色水桶。 
　　上面狭窄，下面宽。 
　　整个桶身用绳子绑好，他们可以方便拖拽。 
　　有些时候在河流中取水，他们会在桥上把水桶丢下去，等水桶装满了水之后再拖上来。 
　　要是人拿着水桶走到岸边取水，需要等待很久。 
　　太过于危险，很容易被水中的丧尸偷袭，被拖入水中。 
　　杀心带着古甲、老七、老五葛翔四人，从车上下来后，穿过一片小树林后，来到了水库堤坝下面。 
　　爬上堤坝后，一片宽阔的湖水，水面平静，看起来丝毫没有危险。 
　　水库水位很低，水面到他们的位置起码有个十几米的斜坡。 
　　杀心朝着四周观察了一下，并且转过头规划好了撤退路线。 
　　“杀哥，我过去把水桶放下去吧。”古甲说道。 
　　杀心想了想，如果直接把水桶丢下去，距离这么远，砸到水面上肯定会掀起波浪，引起丧尸注意。 
　　近距离把水桶放下去，然后转身就跑，倒没有那么危险。 
　　思索几秒后，他点了点头说道：“好，注意安全。” 
　　“老五，你用弓弩，我们掩护他们。” 
　　“好。” 
　　几秒后，老二与老七两人，一人拎着两个水桶，小步朝着下面跑去。 
　　这个水库下面有台阶，他们踩踏在台阶上尽量小声一些。 
　　距离水面还有两米的位置，老二停了下来。 
　　将两个水桶丢了下去。 
　　啪！啪！ 
　　水面砸出了两朵小水，他们在水桶头部的位置加了一块铁，这样方便水桶沉底装水。 
　　丢下水桶之后，老二立刻调转脚步，朝着堤坝上狂奔。 
　　哎呦！ 
　　老七在返回路上摔了一跤，哗啦啦—— 
　　往下面滚去。 
　　古甲跟在后面，赶紧拉住了他的手臂，将他搀扶起来。 
　　小.心！ 
　　岸上的杀心与老五两人看到这一幕，心都快跳到嗓子眼了。 
　　惊险，太惊险了。 
　　要是从这里滚落下去，取水能不能成功是另外一说。 
　　老七很有可能滚落到湖水中，惊动水底的丧尸，命丧黄泉。 
　　现在很多河流都干涸了，不然他们在桥上取水是相对安全的。 
　　哪用得着像现在这样，要冒着生命的危险取水。 
　　老七滚落下来，膝盖磕碰到了台阶，很痛。 
　　他搓了搓膝盖，在二哥的搀扶下，上了堤坝。 
　　“老七，你太不小心了，要不是二哥搀扶你，你都滚到湖水中了。”老五葛翔心有余悸地说道。 
　　“五哥，刚好那边有块石头，没看到” 
　　“别说话。”杀心眼睛进死死地盯着湖面。 
　　“有动静！” 
　　湖中被他们丢下去的那四个水桶，咕噜咕噜地装着水，冒泡。 
　　水桶中的水慢慢变多，水桶沉入水下的部分也越来越多。 
　　可是，在水桶周围也出现了泡泡。 
　　经验丰富的他们知道，水底下的丧尸被惊动了。 
　　他们严阵以待，并且做好随时把水桶拉上来的准备。 
　　哗啦—— 
　　有一头丧尸从水中走了出来，身上的水滴滴答答地滴落在台阶上。 
　　看到堤坝上的杀心等人，这头丧尸嘶吼一声，飞快地朝着他们冲来。 
　　杀心看到这头丧尸的速度极快，瞳孔一缩。 
　　“不好，这是速度型丧尸！” 
　　速度型丧尸奔跑速度极快，特别是刚从水中爬出来，此时的速度可以与一个成年男性的最快速度相媲美。 
　　嗖—— 
　　一支箭爆射。 
　　击中了这头丧尸的胸膛。 
　　“草，没射准！” 
　　老五葛翔原本要射的是脑袋，但是这头丧尸移动速度太快了，以至于射偏了。 
　　一击未中，这头丧尸已经冲到了他们面前。 
　　更为恐怖的是，水库中似乎有更多的丧尸被动静惊醒，水面冒着一大片的泡泡。 
　　（求月票）

第1616章 取水不易，庇护所的选择
　　第1616章 取水不易，庇护所的选择 
　　嗖！ 
　　老二紧急着又补了一发箭，但是这一箭也没有射中丧尸的脑袋。 
　　这头丧尸已经到了他们面前。 
　　说时迟，那时快。 
　　杀心从大腿拔出匕首，居高临下，匕首精准地扎进了这头丧尸的头顶。 
　　由于这头丧尸是冲上来的，所以看起来就像是这头丧尸自己撞向了锋利的匕首。 
　　匕首刺入了它头颅五厘米。 
　　噗呲！ 
　　杀心把匕首拔了出来，这头速度型丧尸浑身一软，失去了动力，朝着台阶下滚了下去。 
　　扑通！ 
　　这头丧尸砸在了水面上，溅起了巨大的水。 
　　完蛋！ 
　　老二看到这一幕后，心中大喊。 
　　岸边的动静，引起了更远处的湖底丧尸的注意。 
　　这下子不仅仅是岸边附近的水域冒泡，就连远处的水面都开始冒泡了。 
　　可以预想，这里面肯定有大量的丧尸，待会肯定会朝着他们冲来。 
　　他们死死地盯着水桶，期盼着水桶装水的速度快一些，再快一些，这样他们才能够立刻撤退。 
　　“大哥，我们要不要撤？”老二眼看着冒起来的泡泡越来越多，有些担忧地问道。 
　　就在他说话间的功夫，从水面中又有四五头丧尸，同一时间爬了出来。 
　　并且在看到他们之后，立刻朝着他们嘶吼而来。 
　　杀心看着只装了还不到一半的水桶，有心想要再装一些，但此刻已经来不及了。 
　　丧尸已经上岸，而且后续肯定会有更多的丧尸上岸，他们到时候可能都跑不了。 
　　“拉上来！” 
　　老二古甲闻言，立刻拉动一个水桶，快速往岸上拉去。 
　　哐当哐当—— 
　　那个水桶磕碰到台阶，发出声响。 
　　听到老大说要把水桶拉上来，早就准备好的葛翔与老七，一人一根绳子，立刻拉动水桶。 
　　四人同一时间拉动水桶，发出了巨大的噪声。 
　　水桶碰撞台阶，水桶中的水跳动飞溅出来，洒落在干燥的台阶上，发出一声声的滋滋声。 
　　他们疯狂地拉动水桶，必须要在丧尸靠近之前把水桶拉上来。 
　　此时的他们是最为被动的时候，双手都在用力拉水桶，要是没有在丧尸抵达他们面前之前，没有将水桶拉上来，那他们就危险了。 
　　现在的他们，是最为被动的时刻。 
　　与丧尸的速度赛跑。 
　　他们使出了最大的力气，水桶咚咚咚地往上飞。 
　　幸运的是，这四头丧尸都是普通丧尸，虽然由于刚从水中爬出来速度还算可以，但是根本跟不上杀心他们拉水桶的速度。 
　　咚咚！ 
　　终于，他们赶在了丧尸冲上来之前，把水桶拉了上来。 
　　赶紧把绳子收拢，拎着水桶就往堤坝下飞奔。 
　　踏踏踏—— 
　　他们朝着堤坝下快速奔跑。 
　　葛翔只手拿着弓弩，一只手拿着水桶上方，背上背着箭囊。 
　　一马当先，速度极快。 
　　他向来都是逃跑速度最快的一个。 
　　但在这在末世中却是优点，只要跑的够快，就能活命。 
　　杀心等人在后面紧紧跟随。 
　　吼吼吼！ 
　　就在他们下到堤坝一半的时候，那四头丧尸已经跑到堤坝上了。 
　　这几头丧尸往下走的时候，由于坡度太过于陡峭。 
　　滑了一脚，往堤坝下滚了下来。 
　　滚的速度飞快。 
　　一头丧尸刚好滚在了古甲的前面。 
　　后脑勺正对着古甲。 
　　他被吓了一跳，毫不犹豫地朝着这头丧尸脑袋狠狠地踹了一脚。 
　　这头丧尸身体往前偏移，头骨坚硬，一脚没把它踹死，倒是让古甲的脚尖有些发麻。 
　　古甲绕过这头丧尸，朝着杀心等人追去。 
　　在冲到小树林的时候，他用余光看了一眼不远处的堤坝，只见堤坝上密密麻麻站了一排的丧尸，这些丧尸连滚带爬往他们这边滚来。 
　　堤坝之下，已经滚下来二十几头丧尸。 
　　最先滚落下来的丧尸，已经爬起来了，正朝着他们这边追来。 
　　古甲看了一眼就不敢再继续看了，疯狂地朝着树林外跑去。 
　　最先跑到皮卡车这边的葛翔，直接把水桶放上了车，然后他翻身上车。 
　　看到跟在最后面的古甲，在古甲身后还有十几头丧尸跟着他。 
　　“二哥，快！” 
　　杀心与老七也上了车，杀心拍了拍车顶。 
　　“老三，赶紧开车。” 
　　老三从车窗户扭过头喊道：“已经点火了，随时能走。” 
　　“开车！”杀心眉头紧皱，他看到了老二后面跟着的一头速度型丧尸，太快了！ 
　　距离老二就只有三四米。 
　　要是等到老二上了车再启动车辆，行驶，再加速，这中间需要时间。 
　　很有可能被那头速度型丧尸追上。 
　　还不如先启动，慢行。 
　　他们在取水的时候最怕的就是速度型丧尸，没想到今天的好运气在取水的时候用光了。 
　　竟然一连遇到了两头速度型丧尸。 
　　老三轻踩油门，车辆缓缓行驶。 
　　古甲飞奔过来，把弓弩与水桶举高，杀心与老七把水桶接了过来。 
　　嗖！ 
　　葛翔射出一发箭羽，终于命中了古甲身后的那头速度型丧尸头颅。 
　　“手给我。”杀心放下水桶后，朝着古甲喊道。 
　　古甲举起手，杀心一把拉着他的手，古甲攀附着车体，翻上了车。 
　　“快加速！”杀心朝着前面的老三大喊。 
　　老三闻言，毫不犹豫地将油门踩到底。 
　　轰轰轰！ 
　　皮卡车以最快速度飞驰在道路上。 
　　扑通扑通扑通！ 
　　古甲坐在车斗上，心脏剧烈的跳动。 
　　他大口地喘着粗气，坐起来往后面看去。 
　　只见从小树林中，跑出来了十几头丧尸。 
　　距离他们越来越远。 
　　呼—— 
　　总算是安全了。 
　　他们坐在车上，车速很快，风很大。 
　　这辆破损严重的皮卡车，行驶中嘎吱嘎吱，噪声很大。 
　　杀心他们坐在车斗上，愣愣地看着后方发着呆，吹着风。 
　　暂时放空一会儿。 
　　刚刚的那十几分钟，太刺激了，肾上腺素飙升，他们消耗了大量的体力与脑力。 
　　此时脑袋有些空白。 
　　车斗上有些拥挤，放了九具丧尸的尸体，还有四个人和一些他们最近搜集到的物资。 
　　过了几分钟后，古甲开口问道： 
　　“大哥，我们现在去哪？” 
　　杀心往南方看去，深吸一口气后说道：“往南开，路上能找到合适的庇护所就住在那边，明天一大早就返回交易集市。” 
　　这里距离交易集市有一百多公里，他们这辆破损的皮卡车飙升最高速度也才50公里每小时。 
　　车体本身就有点问题，开太快了，很容易车体直接解体了。 
　　道路也不好走，这才使得他们车速只能50公里。 
　　现在已经是下午三点了，返回交易集市估计差不多也要个三小时。 
　　可是交易集市关门就是六点。 
　　交易集市每次关门都是傍晚六点，一到时间就准时关门。虽然说现在返回交易集市，还有可能赶上在关门之前进去。 
　　但是， 
　　他们不敢赌。 
　　要是没有赶上，他们还得临时找地方，而且还是带着一车的物资，车上还有九头狼的尸体。 
　　一定要找一个足够稳固安全的庇护所，哪怕脏乱差一些，只要能够有坚固的墙体，密闭的空间，他们就能够安全度过一晚。 
　　一般来说，地下室是最收欢迎的。 
　　自从爬墙丧尸出现之后，高楼就不再安全。 
　　居住在十几层都没用，因为爬墙丧尸的嗅觉要比寻常丧尸的嗅觉灵敏。 
　　你在多高，爬墙丧尸都有可能发现你。 
　　高层住宅，基本都有窗户玻璃，这几年的天灾，让这些高层的玻璃基本破碎了。 
　　爬墙丧尸能够爬到十几层楼高，从窗户中进来。 
　　高层，不安全。 
　　可是地下室也有缺点，那便是每次进去的时候都要检查一番。 
　　地下室是一栋楼中最为阴暗潮湿的地方，丧尸都喜欢这种地方。 
　　所以每次进入地下室之前，都要检查一下这个地下室里面有没有丧尸，没有的话，他们才敢住进去。 
　　车辆飞驰在道路上。 
　　五十公里每小时也不算飞驰，但在末世中有辆车，已经算很难得了。 
　　半个小时后，他们抵达了确县城郊。 
　　“大哥，那个地方看起来挺合适。”老七指着不远处的一家餐馆说道。 
　　老刁小炒餐馆。 
　　三层楼，地下一层。 
　　这栋房子修建的比较早，有一层半楼都比道路要更低。 
　　末世前每年的国道乡道路都会修缮，道路修的一年比一年高，一年比一年宽。 
　　这家老刁小炒餐馆，就紧挨着这条乡道。 
　　最关键的是，旁边还有一个入口车道，他们可以把车开到下面去。 
　　杀心打量了一番这个餐馆，点头道：“行，就这了。” 
　　一般来说，餐馆都会有仓库，仓库都在地下，相对封闭一些。 
　　老三减缓速度，把车开到了这家餐馆外面。 
　　停车！ 
　　杀心拎着砍刀从车上跳了下来，对着车内的程云与老六、南斗说道： 
　　“你们三个在外面看着，我们下去看看，安全的话，你就把车开下来。” 
　　“好的。”三人异口同声。 
　　“我们走。”杀心对着葛翔、老二、老七三人说道。 
　　三人从车上跳下来，拿着兵器跟在杀心后面。 
　　杀心一手拿着砍刀，一手拿着手电筒，小心翼翼地走进了这家餐馆。 
　　地面上满是玻璃，餐馆的牌匾不知道咋焊接的，到现在还坚固地立在门头上，墙体上的广告贴【胖哥槟榔，来一拳，提你个神】，广告贴表面凝结了一层灰尘。 
　　四人前后递进，走进了这家餐馆。 
　　餐馆中桌椅散乱，柜台后面摆放的白酒早就被拿走了。 
　　地面上有一层厚厚的灰，他们从上面走过去，留下了一个个脚印。 
　　突然，老七看到了一个熟悉的红色易拉罐。 
　　王小吉。 
　　他蹲下捡了起来。 
　　很轻。 
　　看了一下瓶口，原来是空的。 
　　唉. 
　　期望越大，失望越大。 
　　不过他倒是没把这个易拉罐丢了，而是塞到了挎包上。 
　　易拉罐也有用，割开瓶口可以用来烧水，也可以用来当杯子。 
　　末世这么几年过去，有用的物资越来越少，很多时候，他们就像是末世前的那些捡垃圾的人一样，到处捡“垃圾”。 
　　末世前那些被当做垃圾的物品，在末世中总能发挥出它的用处。 
　　比如破了个洞的鞋子、背包、衣服、缺了口的陶瓷杯 
　　他们洗洗干净，一样能用。 
　　别的不说，就杀心他们现在穿的用的，哪一样不是捡来的。 
　　很快。 
　　他们在第一层清扫完毕，好消息是没有发现丧尸，坏消息是也没有发现什么可以用的东西。 
　　“去楼下。”杀心对着后面三人说道。 
　　在大厅正对面的位置，有往下走的台阶。 
　　此时才四五点，外面光照还算强，这个餐馆的地下一层其实并不是全都在土之下的。 
　　地下一层背对着乡道，在地下一层的前方，则是一片荒废的田地。 
　　或许当初建造的时候，乡道还与地下一层齐平，但随着时间的流逝，乡道增高，第一层楼变成了地下。 
　　当初的第二层楼，变成了地上一层楼。 
　　他们来到了地下一层。 
　　里面充满了各种霉臭味，阴暗潮湿。 
　　杀心打开了手电筒，在拐角口找到了一扇门，推开。 
　　赫然发现前面是一块空地，有顶。 
　　空地的后方，则是一条往上的车道，想来这个地方应该被餐馆原主人当成了地下车库。 
　　他关闭了这扇门，然后继续在地下一层搜查。 
　　搜查了一圈后，没有发现任何有用的物资。 
　　餐馆作为末世前食物等物资较为充沛的地方，向来是末世后的幸存者最先搜查的地方。 
　　六年过去，这里面稍微有点用的东西都被拆下来带走了。 
　　“大哥，找到仓库了。”古甲拿着手电筒，站在一扇铁门旁边喊道。 
　　杀心走了过去，用手电筒照射了一下这个房间。 
　　四面都是墙壁，只有一扇小窗户，窗户上有铁杆子拦住了，看起来有点像是监狱。 
　　虽然看起来有些压抑，但确是现在最好的庇护所了。 
　　而且还有铁门，看起来挺结实的。 
　　杀心伸手拉扯了一下窗户的铁栏杆，很结实，拉不动。 
　　他拿起了对讲机，“老三，把车开到地下车库，然后把车上的物资搬下来。” 
　　滋滋—— 
　　“好。” 
　　杀心又对着葛翔几人说道： 
　　“去把上面的那些木桌椅搬下来当柴烧，待会把水烧开了喝。” 
　　“速度快一点，我们待会在这个房子地下正门外面烧，趁着还没天黑，把水都烧好。” 
　　“是。”葛翔几人立刻行动起来。 
　　烧柴火烟雾大，要是在这个仓库中烧会被呛死。 
　　半个小时后。 
　　噼里啪啦—— 
　　南斗看着铁锅中冒着透明泡泡，水开了。 
　　他起身，把滚烫的热水倒到了他的水瓶中。 
　　呼呼—— 
　　他不断吹着热水。 
　　早已口干舌燥的他，小口喝了一口。 
　　但还是被烫到。 
　　几分钟后，水凉了一些 
　　他终于如愿喝上了心心念念的水。 
　　呼—— 
　　舒服。 
　　（求月票）

第1617章 自来水厂竣工！
　　第1617章 自来水厂竣工！ 
　　狼肉略腥。 
　　不过杀心等人许久都没有吃过狼肉了。 
　　七个人吃了半头狼，吃完之后他们浑身发热。 
　　狼肉本来就比较躁，吃完后容易上火。 
　　剩下的半头狼被他们用火烧熟，免得血腥味浓郁吸引丧尸。 
　　看着天色渐黑，杀心对着众人说道： 
　　“收拾一下，我们该躲起来了。” 
　　他站了起来，看着夕阳西下，远处的飞鸟在落日之中。 
　　画面有些美，可是天色将黑，夜晚又将迎来丧尸的狂欢时刻。 
　　将那半头烤熟的狼肉提回地下仓库。 
　　众人把从楼上搬下来的一些家具和报废的电器搬下来，顶在门后。 
　　夜晚将近。 
　　纵然他们已经想了各种办法掩盖狼身上的血腥气味，但还是引来了爬墙丧尸。 
　　嘎吱嘎吱！ 
　　爬墙丧尸闻着血腥气味来到了仓库的门外，用锋利的爪子滑动铁门，发出刺耳的声音。 
　　咚！ 
　　窗户的铁栏杆上出现了一头爬墙丧尸，它不断划拉铁栏杆。 
　　铁栏杆上的铁锈被它扒拉下来。 
　　这个铁栏杆杀心检查过，还是非常稳固的。 
　　南斗看着铁栏杆外的影子，心中一动，在黑暗中取出了紫外线手电筒，猛地朝着铁栏杆照去。 
　　滋—— 
　　紫外线照射在爬墙丧尸的皮肤上，发出烧灼的声音。 
　　那头爬墙丧尸立刻逃开。 
　　“你找个固定位置，手电筒就这么对着这个窗户吧。”原本闭着眼睛的杀心，此时睁开眼看到这一幕后开口说道。 
　　“好。”南斗起身，找到一个地方把手电筒放上去，正对着栏杆照射。 
　　由于有了紫外线灯照射，整个仓库也变得有些光彩。 
　　杀心坐在墙角上，他旁边的放着一把砍刀，而在他的右边则是一桶燃油，还有剩余那几头狼的尸体。 
　　坐在杀心对面的是老二，老三，他们背靠着门，此时闭着眼睛休息。 
　　门后边的尖锐摩擦声非常大。 
　　仿佛就在你耳边不断挠啊挠。 
　　老二古甲被吵得睡不着，于是他用手指把耳朵塞住，屁股底下坐着垫子，身上披着一张毯子，想办法睡觉。 
　　这一夜，门外的爬墙丧尸不知疲惫地摩擦着门。 
　　但毕竟是铁门，被爬墙丧尸刮了一整晚，撞击了一夜的门，依旧没有被攻破。 
　　第二天，阳光从外面的照射进来，穿过铁栏杆照射在墙壁上的时候，他们醒来了。 
　　收拾东西，把门后的家具生锈的冰箱挪开，推开门后。 
　　杀心看到这扇铁门被丧尸爪子刮去了表层的锈迹，甚至还刮得蹭光发亮，一条条的爪印清晰可见。 
　　“走，回交易集市。”杀心朝着后面的众人说道。 
　　交易集市。 
　　一辆破旧皮卡车经过安全检查之后，驶入进来。 
　　杀心等人扛着狼的尸体，来到了交易集市商业区三号店铺。 
　　将这八头狼进行售卖。 
　　由于商业街范围不允许开车，所以他们只能够扛着狼尸体过去。 
　　如果打猎到了更重的动物，便需要通过推车才能够搬运。 
　　一路上他们经过商业街，引起了行人议论。 
　　“我靠，这帮人发财了啊，这么多肉。” 
　　“那是狼还是狗啊？” 
　　“看着像是狼，狼群狼群，哪有一下子这么多狗的。” 
　　“这么多头狼，肯定能赚不少积分。” 
　　商业区三号店铺。 
　　这个店铺是石油城的官方店铺，专门收各种各样的物资。 
　　上到各种可用电子设备，下到衣服、浆果. 
　　三号店铺占地面积很广，三开门，光是一层店面就有三百平米。 
　　根据收取的物资不同，划分为不同的类目。 
　　一个共有八大窗口，每个窗口收的东西都不一样。 
　　三号店铺中的人流量极大。 
　　此时杀心七人扛着八头狼的尸体进来，瞬间引起了大厅众人的注意。 
　　五号窗口。 
　　杀心等人看到窗口上方写着的收取类目包含生鲜肉，于是走了过去。 
　　前面排队只有三四个人。 
　　十几分钟后便等到了杀心等人。 
　　五号窗口负责人戴明看到他们肩膀上扛着的狼后，眼神有些吃惊。 
　　这帮人够莽啊！ 
　　“您好，我们要售卖这些狼。”杀心将肩膀上的狼放在了柜台上。 
　　戴明扒开狼的眼睛，即便是经过了瓮城第一道检测，但他还是习惯性检查下。 
　　无论是动物还是人类，只要变异之后眼睛都会变成白色。 
　　掰开狼的眼睛后，确认不是丧尸狼。 
　　于是对着后面喊道：“小赵，东东去把这些肉拿去检疫。” 
　　从后面跑出来了四五个工作人员，一人推着一辆推车从侧门走了出来。 
　　戴明看着眼前的这个男人，他倒是有些印象，但不太记得名字了。 
　　之前这个人倒是没来来过五号窗口， 
　　但他看杀心去过其他窗口的时候，他看到过。 
　　“号码牌给我。” 
　　杀心取出红色的团队号码牌。 
　　戴明看着上面的号码牌，5802。 
　　显示出小队名称：探寻小队。 
　　队伍人数啊：7人。 
　　队长：杀心。 
　　队员：古甲。 
　　队员：程云。 
　　队员：南斗。 
　　在每个人旁边都有一张他们第一次进入交易集市拍摄的照片。 
　　戴明根据照片确定是同一个人。 
　　查询完毕后，戴明抬起头问道： 
　　“你们这些狼是从哪里搞到的？” 
　　杀心犹豫了片刻，还是全盘托出。 
　　毕竟将这些肉的来源说清楚很重要，起码不要让收这些肉的工作人员觉得自己的肉来源不正经。 
　　戴明听到他说的狼群设伏的经过，还真有些诧异。 
　　“看来你们运气很好。” 
　　“是。”杀心并不否认。 
　　就在这个时候，小赵匆匆跑了过来，递给戴明一张单子。 
　　戴明看了看上面的检疫报告，显示这些肉没有什么问题。 
　　检测报告下面的则是那些肉的计算价格。 
　　店铺这边的回收价格，要比外面的购买价格低一半。 
　　一斤瘦肉 4个积分，肥肉6个积分，这是纯肉，并不包括骨头内脏之类的。 
　　一共八头狼，这些狼都饿的很瘦，平均下来一头狼才50斤。 
　　一般动物的出肉率在百分之六十左右，但这几头狼太瘦了，出肉率大概在45%。八头狼，一头 50斤，加上骨头总共也才400斤。 
　　戴明对着杀心说道：“这些狼一共四百斤，太瘦了，这样吧，我按照整头价格计算吧，每斤 2.5个积分给你们，一共是1000个积分。行不行？” 
　　杀心听到1000个积分的时候，心中狂跳。 
　　但他还是安耐住激动的心情，有些疑惑地问道： 
　　“我记得咱们这边肉一斤回收价格是4个积分吧?” 
　　“那是纯肉，不带骨头和内脏的。” 
　　“哦哦，好吧，那我没问题了。”杀心没再询问。 
　　他在过来之前，称量过一下这些狼的重量，的确是400斤上下。 
　　这样看来，五号窗口的工作人员没有坑他。 
　　只是有些感慨，他们在交易集市买一斤纯肉需要八个积分，结果现在卖的话只能够卖 4个积分，中间直接少了一半。 
　　啧啧—— 
　　戴明在电脑中操作了一番，打出了一张小单子。 
　　然后连带着他的号码牌递了过去。 
　　“团队5802号，原剩余积分87个积分，现增加1000积分，目前所剩积分为1087个积分，请拿好单子和号码牌。” 
　　“谢谢。”杀心接了过来，看了一眼清单上的数字。 
　　剩余的积分从两位数，一下子飙升到了四位数。 
　　末世中搜寻物资就是这么刺激，有些时候忙忙碌碌回来，扣除燃油和自己吃的粮食，整体一算还是亏本的，存的积分在变少。 
　　但是运气好的时候，突然暴富，一次行动就顶得上十几次，甚至几十次次的任务。 
　　他们平均下来出去一次大概可以收获40个积分。 
　　现在这一趟直接原地起飞了。 
　　有积分了！ 
　　杀心心中暗道。 
　　从三号店铺出来之后，南斗激动地凑过来问道：“大哥，卖了多少记分呀？” 
　　其他人也纷纷看向杀心。 
　　杀心把单子递给了他们。 
　　南斗看到上面的字数之后，原地跳了起来。 
　　“我去，这这这，这么多！” 
　　其他人也凑了过来，当他们看到 1000这个数字之后，顿时爆发出欢呼。 
　　“太好了，这下我们终于发财了！” 
　　“听风楼必须安排！” 
　　“换个更好的住宿条件吧.” 
　　“我想去酒吧。” 
　　“我想去那家新开的按摩院，最近落枕，不太舒服” 
　　杀心嘴角泛起笑容，对着众人说道： 
　　“行，大家最近都放松一下吧，在交易集市休息半个月！ 
　　不过我们先把正事给干了。” 
　　“那辆破皮卡太烂了，我们得换个新的，另外弓弩得多整个几把，还有最近服装店那边推出来的野外战术套装，防御丧尸挺好的。必须一人整个一套！” 
　　“还有燃油，加满。” 
　　此言一出。 
　　古甲等人齐声欢呼，“大哥威武！” 
　　半个月后 
　　杀心等人在交易集市中休整的半个月。 
　　他们见证了交易集市的自来水厂厂房，一点点建造好。 
　　在这段时间中，似乎是因为缺水危机，交易集市中工地也暂停了。 
　　十一月四日。 
　　这一日，历时 28天的自来水厂终于在今天，正式完工！ 
　　交易集市中很多人得知自来水厂建造好的消息，纷纷赶来自来水厂周围观看。 
　　但是由于自来水厂作为交易集市重地，采取了严格的封控。 
　　这些幸存者并不能进入自来水厂，只能够站在远处观看着。 
　　在解长山的引导下，三叔来到了交易集市南区的自来水厂。 
　　整个自来水厂面积达到了100亩，单日处理水量在2万吨。 
　　这当然不能与末世前城市级别的自来水厂相比，末世前的城市自来水厂单日处理水量十几吨，甚至在几十吨以上。 
　　他们在交易集市中修建的自来水厂，面积有限，处理水的能力也极为有限。 
　　他们来到了一处主控室，解长山掏出钥匙打开一个铁箱子，里面有一个推杆。 
　　on/off 
　　对着三叔说道：“部长，这边这个就是取水口的开关闸，一旦打开，南湾湖的水就会通过沟渠流淌到我们自来水厂中。” 
　　“部长，您来打开吧。” 
　　这代表着南湾湖的水，第一次流淌到交易集市中，具备重大的象征意义。 
　　在三叔身后，老罗、居天睿等高层都在。 
　　而在解长山身后，则站着方景信、丁武，至于刘宇则还在南湾湖前线。 
　　今天第一天开通取水，他要去那边看着，以防有意外故障发生，他好及时处理。 
　　三叔看着上面的推杆，点头，“好。” 
　　说完一把将推杆拉了下来。 
　　几秒钟后后。 
　　南湾湖岸边修建的那个堤口，一块巨大的圆形混凝土磨盘往右边移动。 
　　南湾湖中的水，没有了磨盘阻碍，瞬间往沟渠涌入。 
　　哗啦啦~ 
　　在高低差重力之下，这些水流速度很快，朝着交易集市的方向流去。 
　　滋溜溜—— 
　　流速极快，甚至在临近岸边的湖面都形成了旋涡。 
　　在码头边上，有数层拦网，这些拦网阻碍了枯枝落叶、丧尸、泥沙等等垃圾。 
　　等到这些水到磨盘的时候，已经没有了那些垃圾。 
　　三叔按下去之后，周围没有发生任何变化。 
　　八个巨大的水池中干巴巴的，一滴水都没有进来。 
　　解长山开口解释道： 
　　“部长，从南湾湖到咱们的自来水厂有将近十公里，水流速度大概是每小时六公里，大概需要一个多小时那边的水才会流淌过来。” 
　　三叔瞥了他一眼，内心腹诽，净整这些没有用的。 
　　与其让我拉下电闸，不如你早早拉下来，先把水池水灌满再说啊。 
　　但他看解长山如期完成任务，他也不再多说什么。 
　　“部长，我带您参观下这个自来水厂吧，跟您讲解一下这个自来水厂的有运作模式。” 
　　“行吧。”三叔无奈点头。 
　　随后，解长山便带着三叔一行人参观竣工的自来水厂。 
　　“部长您看，这个就是我们的原水池，待会南湾湖的水流入过来，首先就是到这个水池中。这个水池作用主要是涌来储存原水。” 
　　“一共有两个，这两个原水池的面积是最大的。” 
　　“接下来到了这边，就是沉淀池了，到时候我们会加入这个混凝剂，黄色聚合氯化铝，这种聚合氯化铝水溶性较好，溶解过程中伴随电化学、凝聚、吸附和沉淀等物理化学变化，最终达到净化目的.” 
　　“然后到了下一步，就是消毒池了，末世前自来水长的消毒剂主要是二氧化氯。是安全且无毒的绿色消毒剂。它能够有效杀死病毒、细菌、原生生物、藻类、真菌以及各种孢子形成的菌体，同时对人体无刺激性.” 
　　“但是这些水都被丧尸浸泡过，所以总部基地那边进行了改良，形成了这一版的消毒剂，具备” 
　　三叔一边听着一边打量整个厂房的环境。 
　　整个厂房采用了半封闭式构造，顶上有大棚，四周有墙壁，但是墙壁与大棚之间没有完全相连，中间还有一些缝隙。 
　　一个多小时之后，哗啦啦—— 
　　原水池入口，涌入了大量的的水。 
　　“通了！通了！”在这边盯着的工作人员大喊道。 
　　解长山听到后，正要对三叔说这个事情。 
　　但三叔也听到了，立刻转身就往原水池那边快步走去。 
　　（求月票）

第1618章 旱灾！
　　第1618章 旱灾！ 
　　哗啦啦—— 
　　原水池的入水口，有源源不断的湖水从管道中流下来。 
　　诺大的原水池底部，逐渐被水浸湿。 
　　从南湾湖到交易集市的沟渠管道，全程采用了地下式的。 
　　他们先往下挖掘了两三米，然后再用砖头混凝土浇筑底部与两边，然后再进行封顶。 
　　顶部填土掩埋。 
　　每隔一段距离，就会有闸口，闸口可以阻挡垃圾，他们从上面可以下到闸口中清理。 
　　总算是有水了。 
　　水流量很大，入水口差不多有两米高，两米宽。 
　　没过多久，原水池底部就蓄积了一层水。 
　　“交易集市的工程建造，可以继续开工了吧？”三叔扭过头看向解长山问道。 
　　这近一个月时间以来，交易集市蓄水池中水越来越少。 
　　周围的河流也干涸了，为了先保障生活用水，他们不得不将交易集市中的工程建造停了下来。 
　　但现在南湾湖的水源引入，这么大的水量，终于可以继续工程建造了。 
　　“当然可以了，部长，我们这两个原水池是最大的，一个原水池可以拿来专门作为工业用水，另外一个原水池可以储蓄，流向其他水池进行处理。”听到三叔的问题后，解长山赶紧回答道。 
　　三叔点了点头：“嗯，那就抓紧恢复动工吧。” 
　　解长山看向方景信，“老方，你通知下去吧，工地建造恢复，右边的这个水池我专门修了排水管，打开那个排水管就可以引水出去。” 
　　“好。” 
　　三叔看着原水池中的水位逐渐上升，原本的担忧此时迎刃而解。 
　　大樟树基地。 
　　李宇正在缓冲城中巡视，依托于大樟树基地内城的山塘水库与缓冲城下的悬崖水库。 
　　到现在为止，大樟树基地的建造工程都没有停下来。 
　　只是看着水位逐渐降低，但这天气持续干旱，总让人担忧水的问题。 
　　“城主。”贺超匆匆跑了过来。 
　　“何事？”李宇眉头微挑。 
　　贺超在半个月之前从北境返回了大樟树基地，担任缓冲城主管一职。 
　　他回来之后，缓冲城大小事情都交给他来处理，短短半个月，原本有些混乱的缓冲城，迅速变得有条理规整起来。 
　　车道行驶，人员调配，各区的功能划分得变的更加清晰。 
　　贺超开口说道：“交易集市那边的自来水厂，完工了！” 
　　“不错，丁九那边的进展怎么样？”李宇问道。 
　　可能是习惯性问题，贺超在大樟树基地的时候，李宇有任何问题都会想起贺超。 
　　而贺超总是能够知道基地中所发生的一切，哪怕这个事情不是他的职责范围，他总是能够知道。 
　　可以这么说，贺超在大樟树基地之后，让李宇更加心安了。 
　　听到李宇询问，贺超没有丝毫犹豫，脱口而出。 
　　“昨天和丁总工见面，刚好和他聊了几句，他说估计还有四天就能够打通沟渠，另外缓冲城中的自来水厂厂房，大概也在这个时间点。” 
　　“嗯，好。” 
　　李宇点了点头，朝着缓冲城围墙走去。 
　　如今的缓冲城，围墙已经停止了建造。 
　　三十米的高度足够了。 
　　现在全力建造缓冲城里面的建筑。 
　　缓冲城围墙上安装了两层移动闸刀，在距离地面8米的高度一层，16米的高度一层移动闸刀。 
　　这两层移动闸刀为缓冲城保驾护航。 
　　此外，缓冲城围墙的墙垛上安装好了固定的紫外线灯，每到夜晚的时候，紫外线灯便会亮起。 
　　紫外线灯相当于是修建在了围墙之中，距离最顶上的墙面有半米。 
　　缓冲城外附近的树林都被砍光了，有个大概一公里左右的宽阔视野。 
　　李宇走在缓冲城围墙上，看到远处的山林，有许多枯黄的树木。 
　　像是松树这种耐旱植物，在南方是很难死亡的。 
　　可是四个多月没下雨，加上天气炎热，蒸发量又大，所导致许多松树枯死。天气炎热，树木枯萎，容易发生自然火灾。 
　　别的不说。 
　　就前一段时间，距离大樟树基地这边三公里之外的高山角发生了森林大火，大片大片树木的死亡。 
　　大樟树基地中由于有两座水库，间隔个把礼拜就给基地中的树木浇点水，倒是没有枯死。 
　　如今大樟树基地周围，黄色的树林面积大于绿色。 
　　唯独大樟树基地之中，还是清一色的绿色。 
　　李宇看着大樟树基地内外，不知道为何，总感觉有些压抑感。 
　　他抬起头，看向天空。 
　　最近这半个月，他总感觉天空中的云层越来越厚了。 
　　一般来说，不下雨时，云层会变厚。 
　　当水蒸气在空气中冷却并凝结成小水滴时，这些水滴聚集形成云层。 
　　这些水滴凝结多了，受到重力的影响下，便会形成雨水。 
　　可是，这天也是奇了怪了，云层变厚了，可云层中的水就是不降落下来。 
　　只有一个解释，云层中的水力没有足够降落到地面的重力。 
　　如果这些水滴没有足够降落到地面的重力，云层就会持续存在并可能变得更厚。 
　　他隐隐感觉到不安。 
　　云层变厚之后，太阳光折射会更加微弱，光照弱了之后，蒸发量会下降，但是最近的温度却还能保持在三十度。 
　　这不符合他的认知逻辑，不科学！一点都不合逻辑！ 
　　左思右想想不通，他看向第四外城。 
　　从缓冲城中看不到第四外城内的场景，因为外城围墙阻挡住了。 
　　缓冲城、外城、内城围墙高度呈现阶梯变化。 
　　内城中可以看到外城与缓冲城的情况，外城中可以看到缓冲城，但看不到内城。 
　　“得找青元聊聊。”他心中暗道。 
　　随后他前往四外城。 
　　他骑着个小电驴，晃晃悠悠来到了第四外城西南角的那座小山坡。 
　　电动车骑行而上，穿过了一片树林，来到了三清观前面。 
　　吧嗒—— 
　　他把电动车脚刹打下来，朝着三清观内走去。 
　　三清观外的树木由于有水源灌溉，倒也没有干枯。 
　　而在三清观门口右侧的位置，不知道青元和青霄他们从哪里弄来的一棵歪歪扭扭的松树，栽种在这里，倒是也别有一番风味。 
　　“李城主。”李宇一进门便看到了虎爷。 
　　虎爷此时已经没有坐轮椅了，当初南方乐园的医生断言他活不过一个月，结果这都过了好几个月，当初躺在床上奄奄一息，坐都坐不起来。 
　　现在竟然能够站起来走路了。 
　　道家真养生，李宇不由有些感慨。 
　　“虎爷，青元道长呢？”李宇开口问道。 
　　虎爷指着右边的观景台说道：“在那边望云呢。” 
　　望气术，属于肉眼通的一种超视觉能力，会望气即可通过观察气色、气场、云气、地气等占卜吉凶祸福。 
　　“望云？”李宇眉头一挑，他这一次过来正是因为总觉得最近天上的云有些邪乎。 
　　从科学逻辑上来讲，云层达到了一定厚度，一定会下雨。 
　　不下雨只有两个原因，第一地球重力降低了。 
　　第二，云层中的水滴，变轻了。 
　　不然，在李宇的视角看来，他着实想不出其他原因。 
　　不对，李宇突然想起来还有一种可能，那会不会是还在积蓄？ 
　　会不会有可能来一场灭亡级的大暴雨？ 
　　想到这里，李宇有些心惊肉跳，他慌了。 
　　但他不知道的是，此刻的青元也慌了。 
　　（求月票）

第1619章 DI 元素，丧尸与天灾背后的真凶
　　第1619章 di 元素，丧尸与天灾背后的真凶 
　　三清观右侧方，观景台。 
　　观景台位于整座小山较高的位置，比外城围墙都要更高。 
　　从这个位置可以俯瞰外城与缓冲城中的场景。 
　　李宇从虎爷口中得知了青元就在观景台后，便从三清观大门处往观景台走去。 
　　穿过了一条曲折的小路，路边松树的松针，偶尔落下，掉在人的身上有些刺痛感。 
　　但此刻李宇已经顾不及松针落在身上的感觉，他只想搞清楚，到底干旱还要持续多久？天上的云层到底怎么回事？ 
　　他有太多的疑惑想要搞清楚了。 
　　穿过小路，前方豁然开朗，一片宽阔的空地上，有一个身材颀长，扣着混元道髻的道士背对着他们，伫立于观景台边缘。 
　　清风依依，微风卷起青元道长的宽大道袍，随风飘舞。 
　　“青元道长。”李宇从后面喊道。 
　　青元听到后面的声音，扭过头来，向来淡定的青元此时脸色有些凝重。 
　　眉宇之间有乌云覆盖，一副心事重重的样子。 
　　“城主。” 
　　青元朝着李宇躬身施礼。 
　　李宇看到他凝重的神情后，心中咯噔了一下。 
　　走近。 
　　“怎么了？青元道长你看起来有些心事。” 
　　青元道长有些意兴阑珊地说道：“我错了，城主还记得我当初给您说的那首小词吗？” 
　　李宇点了点头说道：“当然记得。” 
　　“雷暴净尽海无波 
　　九曲黄河水不黄 
　　天外来物熏天祸 
　　称帝称王又统和 
　　犹有煞星隐西北 
　　未能遍唱太平歌。” 
　　“这首小词有什么问题吗？” 
　　青元苦笑着说道： 
　　“我原本以为这一场浩荡末世的终结，契机会是在西北那边，但是现在看来我错了，即便是西北那边的问题解决了，依旧是未能唱遍太平歌。” 
　　“而其中的关键则是，天外来物熏天祸，意思是天外的一些东西，将会造成一些不知名的变化和祸端。” 
　　“然后呢？”李宇紧急着问道。 
　　青元指着远处的积压的云层说道： 
　　“我用望气术观察云层，但是这云层我竟看不懂，这种场景完全不符合望气术中所有记载的情况。” 
　　李宇皱眉问道： 
　　“我正也是看到这云层有些奇怪，而且持续四个月不下雨，我想请青元道长占卜一卦，这大旱何时才能够过去？” 
　　青元苦笑着看着远处的云层，摇了摇头说道： 
　　“人有千算，天则一算。” 
　　“卦不敢算尽，因为世道无常。天不可测，地不可复，人事无法预料。” 
　　“天外熏天祸，这个天外来物改变了太多太多，现在没必要再算了，城主在找我之前，我占卜了一卦，卦象无解，我已看不懂看不透这一切。” 
　　李宇听到青元再次说道天外熏天祸这一句，想起了马迪与气象学家所猜测的一个可能。 
　　这个世界不仅仅有一块天外陨石，光西北那块陨石，无法对天气造成这么大的影响。 
　　除了在西北那边的那一块之外，很有可能会有其他的天外陨石，而且体积可能还非常大。 
　　极有可能是因为这些陨石，导致了末世以来连年不断的天灾。 
　　而陨石也是导致了丧尸爆发的原因。 
　　现在看来，如果要结束丧尸，就要从西北手中拿到天外陨石。 
　　要恢复正常的气候天气，那就得找到所有的天外陨石。 
　　西北那块陨石他们知道在哪，但其他的陨石呢？ 
　　李宇想到这一切，感觉有些压抑。 
　　在这个末世之中，恐怖的不仅仅是丧尸，还有层出不穷的天灾。 
　　末世前五年，他依靠先知先觉，成功带领大樟树基地躲避了多次天灾，并且逐步发展壮大。 
　　青元几次断准了天灾，他原本以为未来还能够依靠他，弥补自己失去重生优势的不足。 
　　可是，如今青元却告诉自己，他算不出来了！ 
　　天空中厚厚的积云，蒸发了这么多的水分，云层中水滴早该降落下来。 
　　可是，就是不下雨！ 
　　科学，解释不通。 
　　玄学，也已经解释不通了。 
　　李宇沉默不语，旁边的青元也一言不发。 
　　半晌。 
　　李宇有些不甘心，于是再次求证问道： 
　　“青元道长，你觉得这次旱灾会持续多久？这天空中的云层又会造成什么样的后果呢？” 
　　青元苦笑着道： 
　　“恕贫道无能，我各种办法都试过了，无论是望气术还是占卜术，都无法解释这些，但是从原来的那首小词中，我觉得还是那一句天外来物熏天祸，最为关键，极有可能是造成这一切的根源。” 
　　他说的，与马迪他们所猜测的，没有多大的区别。 
　　无非就是天外陨石呗。 
　　可是，在哪啊！？ 
　　无解。 
　　“好吧。”李宇一声叹息。 
　　他莫名地有种无力感。 
　　之前之所以压制大樟树基地的发展，就是因为天灾的不确定性。 
　　重生前的那几年，他看到过许多大中型势力走向覆灭，其中最为主要的原因就是天灾。 
　　基地规模越大，遭受到天灾的打击就越大。 
　　熬不过天灾，可能就会走向覆灭。 
　　现阶段的天灾已经很明显了，就是旱灾。 
　　只是会持续多久，不知道。 
　　旱灾结束后，会不会又爆发其他的天灾，也不知道。 
　　但李宇重生一世，加上上一世的经验，他在末世之中已经有11年的经验了。 
　　这么几年，他带领着大樟树基地，不断增高围墙，强化防御力。 
　　而且前几年他不敢大力发展，就是寻找到一条正确的发展路径。 
　　稳定的粮食生产——稳固的基地防御——不断搜集各种有用的物资——吸纳人口并且消化。 
　　大樟树基地这边，他甚至都还维持着计划经济，就是担心步子太快，导致出现很多不确定性因素。 
　　经过这么几年的天灾，他们抵抗天灾的经验不可谓不丰富。 
　　他们都完好地熬下来了。 
　　并且不断完善了防御体系，面对台风、暴雨、洪水、蝗灾、极寒极热、火山喷发、极夜、磁暴.都有经验。 
　　甚至是后面出现的爬墙丧尸，哪怕是没有紫外线灯，他们依旧可以通过移动闸刀解决问题。 
　　他想不通，这天空中的积云，将会导致什么。 
　　他有些事情想不通，便会找人聊，碰撞一下想法。青元这边暂时看来得不到其他有用信息了，思索再三，李宇觉得可以找马迪与气象学家宋志宏聊聊。 
　　“青元道长，我先走了，如果你这边有任何最新的想法，都可以直接联系我。” 
　　青元点头抱拳：“好的，城主。” 
　　李宇转身，朝着三清观方向走去。 
　　青元看着李宇离去的背影，伸手掐指，算了半天没有头绪，苦笑。 
　　唉. 
　　李宇骑着小电驴，下了三清观，匆匆来到了丧尸研究院中，在丧尸研究院的对面，还有一家天灾研究院，前身是气象学院。 
　　但是后来西南那边的专家教授加入，还有北境那边的专家融入。 
　　一些地质学家、动物学家、植物学家、天文学家、物理学家、化学家等多个领域的专家融入，组合而成了天灾研究院。 
　　这两大研究院，凝聚了大樟树基地最高的学历人才的智慧。 
　　李宇将小电驴停靠在了丧尸研究院外面。 
　　科技部下设了四个分支机构， 
　　丧尸研究院、天灾研究院、物理化工院、军工研究院。 
　　科技部的部长就是白洁，副部长则是军工研究院的院长何兵。 
　　白洁担任部长之后，丧尸研究院就让马迪负责，但归属于白洁之下掌管。 
　　他率先进入了丧尸研究院，白洁虽然担任了科技部部长，但是平时她主要也是待在这里。 
　　李宇刚刚进入丧尸研究院，便遇到了穿着白色工作服的小兰，她正拿着一叠文件经过过道，一眼看到了李宇。 
　　“城主。” 
　　李宇看到小兰后，停下了脚步。 
　　想了想后说道：“通知白洁和马迪，让他们待会来对面的天灾研究院中开会。” 
　　“啊？好。”小兰懵了几秒，点头回答道。 
　　小兰向来都是有些天然呆，做事情慢半拍。 
　　从末世爆发之后，就一直跟着白洁。 
　　加入了大樟树基地之后，便一直待在丧尸研究院中，除了外出近距离观察丧尸迁移等关于研究丧尸的内容外，她几乎没有离开过大樟树基地。 
　　准确地说，她基本就是三点一线，住所、研究院、食堂。 
　　李宇交代完后，转身便往对面的天灾研究院走去。 
　　天灾研究院目前人数达到了38人，聚集着各个学科的人才。 
　　天灾研究院中下设了很多个独立的小研究所，分门别类，一方面可以研究自己所学的学科，另外一方面可以融合一起研究天灾。 
　　两不耽误。 
　　一进入天灾研究院，便看到了大厅之中的赵如意。 
　　“城主好。”赵如意手中拿着天文望远镜，对着李宇说道。 
　　“让大家把手头上的事情停下来一会，在大会议室中开个小会。” 
　　“好。”赵如意虽然有些疑惑，但他还是没有询问。 
　　李宇推开了天灾研究院的会议室门。 
　　会议室中四周墙壁都是白板，方便研究员在讨论的时候，把各自的想法写在上面。 
　　李宇注意到门边白板上写着推进表。 
　　上面赫然写着关于近期旱灾的各种异常情况，还有研究进展。 
　　只是，大部分的研究进展到后面都出现了空白。 
　　仿佛共同都卡在了某个节点。 
　　就在李宇静静看着白板上的文字的时候，会议室的门被推开了。 
　　进来的不是天灾研究院的人，而是白洁与马迪。 
　　他们两人收到了小兰的通知后，便立刻把手中的事情交给其他研究员过来了。 
　　“城主。” 
　　“城主。” 
　　“嗯，坐。”李宇点了点头。 
　　将目光从白板上收回，走到了最上首的那个座位。 
　　“城主您找我们是有什么事情吗？”白洁开口问道。 
　　“外面积压的云层看到了吗？”李宇反问道。 
　　白洁与马迪两人对视一眼，他们自然是看到了。 
　　只是云层中水滴积压，这个事情到现在还没有研究出一个结果来。 
　　白洁开口道： 
　　“昨日，我们委托了直升机大队队长老毕，让他派人驾驶直升机，带着一批天灾研究人员进行高空飞行，近距离研究空中的云层。” 
　　“并且进行采样研究，现在宋志宏他们估计就在忙着此事。” 
　　“嗯。”李宇点了点头。 
　　这个事情他倒是不知道，毕竟他是城主，基地中各种事情他不可能都知道。 
　　就在这个时候，会议室外传来了密集的脚步声。 
　　会议室门被推开，宋志宏带头进来，后面跟着数十个专家研究人员。 
　　“城主。” 
　　“部长。” 
　　宋志宏看到李宇和他的顶头上司白洁后，赶紧开口。 
　　“你们乘坐直升机升空研究云层，有什么结果？”李宇没有铺垫前奏，直接问出他想问的。 
　　宋志宏一愣，有些诧异地说道： 
　　“我们刚刚还在研究室中研究，来会议室之间还在讨论此事。” 
　　“我们分别在1000米高度，4000米高度，6000米高度，不同的高度进行采样研究。” 
　　“一般来说，中云的高度在2000-8000米之间，由微小水滴、冰晶或雪晶混合组成，可以产生连续性的降水。低云的高度在2000米以下，由微小水滴组成，通常会产生雷阵雨。” 
　　“可是！” 
　　宋志宏话锋一转，眉头紧皱地说道： 
　　“我们经过采样和近距离观察发现，云层中的水滴质量变轻了！” 
　　“这很不合理，太不同寻常了！” 
　　“然后我们又根据从云层中采样的水滴进行研究，发现这些水滴中含有的di元素很多，远超目前自然水源中的di元素。” 
　　李宇知道这个di元素，这个元素还是马迪发现并且提出来的。 
　　这个元素正是天外陨石中的含有的，并且他拿来制作抗癌针的核心微量元素。 
　　同时，这个微量元素也是拿来制作丧尸吸引药剂的关键。 
　　在末世之前，一共有118种已知的元素，另外还有119、120两种发现的未知元素。 
　　di算是末世之后发现的第 121种未知元素。 
　　这种元素的特性、作用都还在研究中。 
　　李宇还记得，在很久很久之前，马迪曾经和自己说过这个元素。 
　　提到过这种元素是具备放射性的，不过这微量的物质不会对人类的身体产生影响。 
　　李宇开口问道： 
　　“所以，你的意思是，造成不下雨的原因就是因为这个di元素，在云层的水滴中含量太多，而大量这种元素导致水滴重量下降，从而使得没有降雨？” 
　　“对，大致是这个意思。”宋志宏想了想后点头道。 
　　（求月票） 
　　(本章完)

第1620章 全球冰封 VS 全球淹没？
　　第1620章 全球冰封 vs 全球淹没？ 
　　天灾研究院，数十名各学科专家列坐其次。 
　　李宇坐在最上首位置，摸着下巴细细品味刚才宋志宏说的话。 
　　“为什么云层中的水滴会有这么多的di元素？”李宇开口问道。 
　　宋志宏作为天灾天灾研究院的院长，他是气象学家，对于气象最为了解。 
　　他开口回答道： 
　　“根据马迪院长的猜测，他怀疑除了西北之外，还有其他的天外陨石分散在其他地方。” 
　　“我们的海洋学家与湖泊学家推断，要形成覆盖全球的云层，只有一个可能，那便是除了西北那块陨石，一定有其他陨石掉落了海洋之中。” 
　　“海洋中的水与那块陨石发生作用，最近天气炎热，大量的海水蒸发，蒸发的水汽含有这种di元素，飞上了空中。” 
　　他的话刚刚说完，马迪便接了过来。 
　　“如果这样说来，倒也能够说得通，不过掉落在海洋之中的话，以我们目前的科技水平，很难有办法找到那块陨石。” 
　　“另外，这些陨石掉落海洋，之前也有炎热天气，水汽蒸发升空，为何之前能够形成降雨，可现在却不行？” 
　　岩石学家廖凡开口说道： 
　　“之前能够正常降雨，那个时候水汽中的di元素含量不高，水珠受到重力的影响，自然形成降雨。” 
　　“但这一次，我们采样到的水珠中的di元素含量超过普通水。” 
　　“我根据大家刚才的假设：除西北外，还有其他大量的天外陨石掉落在海洋中，以这为前提，那便能够说明一件事。” 
　　“掉落在海洋中的那块天外陨石，最近与海水产生了更大反应，换句更加通俗的话来说就是，溶解速度更快了！所以才导致大量的di元素分布在海水中。” 
　　海洋学家吴念川点头道：“是的，我认同这个看法.” 
　　“不下雨时，云层会变厚。当水蒸气在空气中冷却并凝结成小水滴时，这些水滴聚集形成云层。如果这些水滴没有足够降落到地面的重力，云层就会持续存在并可能变得更厚。” 
　　“云层的形成是由于水蒸气在空气中冷却凝结成小水滴，这些水滴聚集在一起形成了我们看到的云层。 
　　当这些水滴的质量增加到一定程度，它们会受到重力作用下降形成雨。如果这些水滴没有足够降落到地面，云层就会持续存在并可能变得更厚。 
　　云层的厚度会受到多种因素的影响，包括气温、湿度和气压等。气温越高，空气中的水蒸气含量越高，云层可能会更厚。 
　　此外，对流层的温度随高度升高而降低，这也有助于云层的形成和增厚。” 
　　会议室中，一个个专家都在说着自己的想法。 
　　持续了长达半个小时，听的李宇有些头晕。 
　　他听着他们专家学者在这边提出假设，并且进行分析，可是他想要的答案到现在都没有回答。 
　　笃笃—— 
　　他敲了敲桌面，众人停下了讨论，目光齐刷刷地看向了李宇。 
　　李宇深吸一口气说道： 
　　“我就两个问题，第一个问题，这一场旱灾会持续多久？” 
　　“第二个问题，这云层继续积累下去，会带来什么问题？” 
　　众人闻言，静止了。 
　　大家都不知道该如何回答这两个问题。 
　　别人可以不知道可以不用回答，但是，宋志宏作为天灾研究院院长。 
　　这两个天灾的问题，他必须要回答。 
　　宋志宏思索片刻后说道： 
　　“城主，您问的第一个问题，我们暂时还无法给出您答案，但是我们大概知道如何找出答案。” 
　　“我们的办法是，根据水滴降落的重力标准，计算降雨，反向推导云层所需要达到的厚度” 
　　此言一出。 
　　马迪立刻反驳。 
　　“不对吧，宋院长，直升机都已经到了6000米高度了，这个高度已经是中层云中较高的了，按照正常常理，这绝对是会产生连续性降水的。” 
　　“如果不是直升机无法超过6000米高度，你们都可以上到8000米以上的高层云采样研究，或许高层中的微小冰晶也含有大量的di元素。” 
　　“现在不能够用常理去计算，因为现在di元素有可能已经遍布了高中低云层，厚度计算，不准确！” 
　　一般的武装直升机飞行高度也就三四千米，军用的直升机高度最高只能够飞到6000米。 
　　马迪提到的高云，一般高度在8000-13000米以上，由微小冰晶组成，通常不会产生降水，但会产生“雪幡”。 
　　马迪提出的反对意见显然是很有道理的。 
　　宋志宏听完后，一时间不知道如何反驳。 
　　李宇听的有些不耐烦，这帮专家学者说的东西，他似懂非懂。 
　　他要答案！ 
　　可是却给不了答案。 
　　“第一个问题既然回答不了，那第二个问题呢？云层如此厚，可能会导致什么后果？”李宇有些不耐烦地问道。 
　　宋志宏犹豫了几秒后说道： 
　　“可能会有两种结果。” 
　　“说。”李宇敲了敲桌面，进来会议室四十分钟了，总算是能够回答他一个问题了。 
　　宋志宏眼神带着些许惊恐，咽了咽口水说道： 
　　“以目前的云层厚度来看，如果持续个几年还不下雨，当达到一个临界值的时候，恐怕会降下超级大暴雨，持续的时间可能会超过以往任何一次暴雨天灾。” 
　　“届时，将会产生超级大洪水，有可能会淹没很多陆地面积。” 
　　“很多陆地面积？有多少。”李宇皱眉问道。 
　　“不知道，无法计算。”宋志宏尴尬地回答道。 
　　这么含糊！？ 
　　搞什么！ 
　　是淹没海拔50米以下，还是 100米以下，还是200米以下，还是多少？ 
　　或者说全世界都被淹了，陆地消失，全球都是海洋？ 
　　操蛋！ 
　　李宇有些烦躁，怎么这个宋志宏告诉自己的都是这种含含糊糊的答案啊。 
　　tmd！ 
　　真要是淹没所有陆地的话，那他还玩个屁啊！ 
　　建造这些基地有啥意义？ 
　　人类都他妈死绝了！ 
　　也不对，那就还得造个诺亚方舟？ 
　　能够容纳下几万人的诺亚方舟，怎么造？ 
　　其中所需要耗费的人力物力资源，就是一个无法计算的天文数字。 
　　而最关键的是，这只是有可能！ 
　　为了一个可能性，他们就得改变目前所有的战略，乃至于对未来的发展，一切都要放弃，等于重头再来了！ 
　　深思下去，丧尸还会游泳，真要全球都被淹没了，他们呆在船上，干屁啊！ 
　　丧尸还在不断强化，每一次暴雨丧尸进化速度就加快， 
　　他们咋整 
　　李宇真的很烦，他这一次强烈地感受到了失去先知先觉重生优势的痛苦了。 
　　未来充满了不确定性，他压根不知道未来会爆发什么天灾。 
　　不好做出抉择判断。 
　　真的烦。 
　　凭借一个小推测，对于他们目前的改变太大了。 
　　呼—— 
　　李宇吐出一口浊气，继续问道：“那第二个可能性呢？” 
　　宋志宏想了想后说道： 
　　“第二个可能性带来的影响好一些，那便是如果地球持续不降雨。 
　　一个月到三个月之后，云层会变得持续加厚，阳光被大量反射，导致大气温度下降，最终可能导致全球普降暴雪，海洋全面冰封！ 
　　这种情况会持续较长长的时间，因为积雪会继续强烈反射太阳光，维持寒冬状态！” 
　　“全球冰封？”李宇皱眉问道。 
　　“对，大概是这个可能性，届时，海洋也可能全部会被冰封。”宋志宏点头道。 
　　哒！ 
　　李宇把手肘放在了桌面上，用力地揉着眉心。 
　　又是有可能，宋志宏给他的答案，全都是有可能。 
　　就内有一个准确的答案。 
　　全球冰封，寒冷天气持续很长的时间。李宇抬起头问道：“你说寒冬会持续很长一段时间，有多久？一个月还是一年，还是十年？” 
　　宋志宏有些紧张，脸上的表情都快要哭出来了： 
　　“城主，这个真的无法确定。” 
　　“因为di元素的出现，导致了出现了很多用科学常理都无法解释的现象，像这几年这么多场天灾，没有一个合乎科学原理的。” 
　　“我们研究历次发生的天灾，都没有找到规律，就很随机性.” 
　　李宇有些绷不住了。 
　　他被气笑了。 
　　但是他又理解宋志宏，毕竟这种不科学的事情，他们再用原来的那一套逻辑去推演，根本推演不出来。 
　　想起刚才去找青元，也是没有给他答案。 
　　现在找研究院的这帮人，依据没有给到他准确答案。 
　　但好歹，给到了他可能性。 
　　只是这两个可能性，让他感到蛋疼！ 
　　极其蛋疼！ 
　　特别是第一个可能性。 
　　全球都被淹没，丧尸还能够在雨水中增强。 
　　这还玩个屁啊！ 
　　还挣扎个屁啊！ 
　　真要到了那个时候，他只想说， 
　　毁灭吧，赶紧的。 
　　他有些能够理解普通幸存者的心理状态了，每一次爆发天灾之前，他们都不知道下一场天灾会是什么。 
　　他也能够理解那些放弃希望的幸存者了。 
　　因为未知的恐惧，带给心灵的压力太大了。 
　　他现在所思考的就是，接下来改怎么办。 
　　“城主。”宋志宏看到李宇脸上表情阴晴不定，知道李宇此时心情不太好，但他还是鼓足了勇气开口。 
　　“说。” 
　　宋志宏咳嗽了两下说道： 
　　“我说的两个可能性只是按照末世前的科学逻辑，以常理思维去推断的哈。” 
　　“以往的天灾有些合乎常理，有些不合乎常理，所以.” 
　　“所以什么？”李宇看向他，眼神仿佛要杀人。 
　　“所以，我刚刚说的那两个可能性，也有可能不会发生，或许只是一两个月后降下一场普通的大雨，又或者是” 
　　李宇站了起来，往后一退，屁股底下的凳子吧嗒往后倒去。 
　　说实话，他忍宋志宏很久了！ 
　　放在他以前早就揍人了。 
　　先是给出了两个极为严重后果的可能性， 
　　然后再告诉自己，也许不会发生。 
　　这他妈的！ 
　　李宇胸口起伏。 
　　白洁看出李宇生气了，赶紧起身走过去帮李宇把他的椅子搬起来。 
　　一边对着李宇说道： 
　　“城主，您别生气哈，您先坐下喝口水。” 
　　在白洁的温和语气下，李宇缓缓坐了下来。 
　　但他还是有些不爽，不爽宋志宏的表达方式。 
　　特么的一次说完不行吗？ 
　　一惊一乍的。 
　　白洁端着水给李宇，李宇喝了一口。 
　　长吁一口气，对着宋志宏说道： 
　　“宋志宏。” 
　　“小的在。” 
　　草！ 
　　听到这句小的。 
　　李宇差点被气笑了。 
　　“以后再汇报想法，一次性说完，不要停顿，抓重点！” 
　　“好的，城主。”宋志宏忙不迭地说道。 
　　他主要也是被内部讨论的研究所吓到了，以至于不知道该怎么和城主说。 
　　李宇微微点头，情绪逐渐平复下来。 
　　眼神中闪烁着平静的光芒。 
　　既然重生的先知先觉没了，青元也占卜不出来了。 
　　那接下来，就只能够靠他们自己。 
　　摆在他们眼前的是问题，其实还是旱灾。 
　　可能是受到天外陨石的影响，现在云层这么厚，太阳反射，按理来说温度会下将的。 
　　可是反常的是，现在气温还是保持在三十多度。 
　　这绝对不合乎常理。 
　　这么高的温度，水汽自然还在持续蒸发，陆地水源还在减少。 
　　接下来要抵抗的还是旱灾。 
　　他们不知道旱灾会持续多久，做好蓄水是第一要义。 
　　如今自来水厂已经建造好了，接下来又应该做什么呢？ 
　　突然，他想明白了一件事。 
　　那便是以不变应万变。 
　　既然不确定未来会爆发什么样的天灾，那便做好各种准备，继续他们现在的建造，继续他们的发展。 
　　不知道未来会怎样，那便做好现在的事情。 
　　同步，增强现有的这些防御天灾的体系。 
　　大樟树基地、石油城海拔都不低，如果真要降落下超级大暴雨，灭世大洪水都把这两个地方淹没了。 
　　估计整个世界就剩下青藏高原了。 
　　那玩个啥？！ 
　　他们自然不可能，因为一个不确定的可能性， 
　　现在就丢下这两个地方，前往青藏高原。 
　　或许，可以派人去青藏高原先打个前站？ 
　　此外，要是降下大暴雪，全球冰封，那便要做好御寒措施了。 
　　他们此前其实经历过全球变冷的极寒天气，有一定的御寒经验。 
　　现在看来，还是得想想办法增加御寒能力。 
　　李宇思索着，场下的众人没敢吭声。 
　　等到李宇回过神的时候，看到大家还在座位上， 
　　于是说道：“大家都散了吧。” 
　　（求月票，应大佬们提出的最近剧情有些平淡，所以来点狠货。但是放心，本书是以基建发展、丧尸、天灾、求生为核心的，不会到其他。）

第1621章 旱灾困境，远虑近忧
　　第1621章 旱灾困境，远虑近忧 
　　从天灾研究院出来，李宇回到了内城中。 
　　不知不觉，他来到了内城山塘水库岸边。 
　　看着水库中的水， 
　　他发现水位线下降了许多，仅仅只剩下雷暴天灾刚刚结束后的三分之一。 
　　山塘水库中的水只供应内外城，悬崖下的那座湖泊水库则供应缓冲城中的人。 
　　干涸的岸边，有一只螃蟹横着走，李宇看到后一脚飞踹将它踢到了湖水之中。 
　　四个多月不下雨，由于基地中有两座水库，加上还有四个大中型的蓄水池储水，还有分布在基地各处的深水井支撑着基地用水，暂时没有对大樟树基地造成太大的影响。 
　　农业种植依旧还在正常进行，工业方面缩减了用水，最近半个月主要进行地基挖掘这种不废水的建造活动。 
　　他沿着湖边木栈道行走，脑海中不断想起刚才宋志宏与马迪等人的话。 
　　旱灾不知道会持续多久，旱灾之后也不知道会发生什么。 
　　现在能做的的确有限，他思来想去都没有想出好的解决办法。 
　　或许，真如他一开始所想的那样，以不变应万变才是最好的方式。 
　　李宇在大樟树基地中思索着关于旱灾持续多久，还有旱灾之后的问题的时候。 
　　绝大部分幸存者，此刻正面临着旱灾对他们造成的困境。 
　　四个多月不下雨，对末世中的幸存者造成了极大的麻烦。 
　　无论是南北方，四个多月不下雨都属于大旱了。 
　　旱灾之下。 
　　山林中许多植物由于缺水枯萎，幸存者们在山林之中寻找可食用类植物都变得更加困难。 
　　此外，他们取水也变得越发艰难起来。 
　　由于山泉水干涸，许多江河断流，导致他们只能去一些大江大河，或者是在大型水库湖泊中才能够取到水源。 
　　这还没完，由于大量云层积压在空中，天阴沉沉的，太阳照射的紫外线被云层反射，地面上最近出来的丧尸越来越多。 
　　这些从阴暗潮湿地方走出来的丧尸，给幸存们带来了很多困扰。 
　　中华森林公园。 
　　居住在这上面种植庄稼的青田园势力，他们也陷入困境。 
　　山顶房子的院子中，林沐光与郑晗冰等人正在商量着一件大事。 
　　郑晗冰面色凝重地说道： 
　　“林队，现在山下的那片湖泊已经干涸，地下井往下挖了十几米也挖不到水，我们是时候做出决定了。” 
　　郑晗冰刚刚说完，另外一个队员也跟着劝说道： 
　　“是啊，林队，郑哥他之前去过交易集市问过了，他们既然愿意接受我们，现在去正是时候啊！” 
　　林路站了起来，看向外面的种植的庄稼，他们已经四五天没有浇过水了。 
　　两天前，山底下的那片小湖泊彻底断流。 
　　他们要取水，只能够去北部的三十公里外的南湾湖取水，或者是去西边二十五公里之外的徐家水库取水。 
　　这么远的距离，哪怕是不休息来回都要一整天的时间。 
　　而且他们没有车辆，光靠人力运输，根本无法保证种植所需要的水分。 
　　外面的那些庄稼，已经到了成熟末期期，得力于他们精心照顾，土豆和番薯生长的很好。 
　　这些庄稼到了后期，需水量虽然可以降低浇水，但还是要时不时浇点小水。 
　　可现在人都快喝不上水了，庄稼就更别说了。 
　　林路思忖再三，最终下定了决心。 
　　“好，既然如此，那便把土豆和番薯起了吧。” 
　　“番薯土豆起了之后，就送去交易集市卖了吧，有了这些粮食，我们去交易集市也能够过得很好。” 
　　根据他的预算，这两亩多的庄稼，起码可以产出6000斤的粮食。 
　　一般来说，一亩番薯地可以产出至少3000斤以上番薯，土豆的产量也差不多，要不是后期缺水，他们的亩产甚至可以达到5000斤以上。 
　　6000斤的粮食，足够他们这些人未来一年多不缺乏食物。 
　　现在最大的困境是缺水，他们去了石油城那边，水源问题或许就能够得到解决。 
　　并且，他们手中有这么多的粮食，在末世中是非常危险的。 
　　他们有如此多的粮食，却没有相应的能力保护这些粮食。 
　　去了交易集市，别的不说他们安全方面还是能够得到保障。 
　　何况，现在交易集市那边对他们伸出了橄榄枝，欢迎他们过去。 
　　综合各种考量来看，此时收割庄稼去交易集市都是最好的时机。 
　　其他人听到林路说要收割庄稼，一个个欢呼起来。 
　　“好耶，终于可以去交易集市了，你们是不知道，交易集市那边贼繁华！” 
　　“有多繁华？” 
　　“咱们以前不是去过吗？哦哦，忘记了，你是很久以前去过的，我告诉你自从雷暴天灾之后，那边的变化很大。” 
　　“嗯嗯。” 
　　郑晗冰嘴角含笑，对着林沐光说道： 
　　“林队，那咱们现在就开始起土豆和番薯啦？” 
　　“起了吧，这么多的粮食，一直待在身边也不安全，不如全都送到交易集市换成积分来的踏实。”林沐光点了点头说道。 
　　6000斤的粮食，光他们这 25个人随身携带很不现实，平均一个人都要负载240斤的粮食。 
　　“好！大家一起拿工具吧，准备起土豆番薯！”郑晗冰对着众人说道。 
　　他们分散去院子中拿到锄头、铁锹和木耙，这些都是种植收割土豆番薯很好用的工具。 
　　林沐光提醒道：“番薯叶和土豆叶都整理好，这些都能吃。” 
　　“好，我们知道。”郑晗冰点头道。 
　　林沐光将众人分工，各自做着不同的事情。 
　　拔出土豆秧，镐起土豆，把土豆装进袋子。 
　　林沐光也从储物间中拿出一把锄头，与众人一同去起土豆、番薯。 
　　郑晗冰用手摘，拨开土豆周围的泥土，在保留芽眼的同时小心地将土豆秧拔出来。 
　　同时他将土豆根部的小根和叶子轻轻地拔掉，这会保证土豆之间的挤压不会造成疤痕。 
　　这只是第一步，有些土豆由于土壤太硬，须断了，留在了土壤中，后面他们要进行翻土，从土壤中一点点找出土豆来。 
　　起番薯的办法和这个差不多。 
　　他们分工明确，一部分人负责拔土豆秧，一拨人负责用镐起土豆，另外两个人则负责把土豆放到袋子中。 
　　赵婶她们干活细心，刨出来的土豆镐伤很少，所以就交给他们来刨出土豆。 
　　起土豆番薯也有学问，要从垄台的侧边小心下镐，否则土豆就可能有镐伤，露出一块伤疤，也不好看，更不容易存放。 
　　“林队，这土豆长得好大一个啊！”冯晨举起手中的一个拳头大小的土豆笑着说道。 
　　林沐光笑着点了点头，这比他们前些日子拔出来的几颗土豆秧要多。 
　　看来这一次，肯定不止6000斤的土豆和番薯了。 
　　收获的时刻总是让人开心的。他们从上午九点开始起土豆，一直忙活到了中午十一点半，才把土豆起完，还剩下一亩番薯还没起来。 
　　“林队，我去做饭了。”赵婶放下手中的镐，直起腰来对着林沐光说道。 
　　“行。”林沐光点了点头，扭头看向旁边的林路。 
　　“小路，你带几个人去把庄稼地再镐两遍。” 
　　“好。” 
　　种植出这些土豆番薯不容易，有些土豆长得在地下比较深的地方，第一遍第二遍可能没刨开，后面还需要挖几遍，一颗土豆都不能放过。 
　　另外一边，郑晗冰则带着郑正几个人扛着土豆到房子外面的平地上，摊平进行晾晒。 
　　为了能够将这些土豆保存更久的时间，他们要将土豆晾晒至少两天，这可避免过多水分残留在土豆中。 
　　一般来说，土豆在完整无破损、保存得当的情况下，在室内常温环境下，一般可储存2个月左右。 
　　如果是存放在地窖中，甚至能够保存6个月。 
　　如果是制作成土豆干、番薯干，保存一年以上都不是什么问题。 
　　他们要将这些土豆与番薯送到交易集市中，交易集市也会针对他们送过去的土豆湿度进行评判，给出一斤能够兑换到的积分。 
　　含水量越大的，一斤土豆自然更少。 
　　赵婶去做饭了，郑晗冰去晾晒土豆，林路则带人去重新扫一遍刚刚起过的土豆地。 
　　而林沐光则带着剩下的人去把剩下一亩的番薯收割。 
　　半个小时后，赵婶跑来对着众人喊道： 
　　“开饭啦！” 
　　林路擦了擦汗，把手中的镐，放到了一边，朝着在番薯地忙活的父亲等人喊道：“吃饭了。” 
　　空气中弥漫着一股淡淡土豆的香气。 
　　按理来说，末世之中粮食极为稀缺，把土豆吃到最干净的办法，应该是把土豆表面的泥土用水清洗干净，然后切成一块块的小土豆，放入水中蒸煮，压扁形成土豆泥。 
　　但是。 
　　现在他们缺水，厨房的那几个水缸，只能够支撑他们几天的时间了。 
　　消耗完这些水，他们都没水喝了，哪里还舍得用水来清洗土豆表面的泥土。 
　　烤土豆是最为省水的办法。 
　　众人劳作了一上午，上半身后背都湿透，喉咙都冒烟了。 
　　一进来院子便找水喝。 
　　赵婶早就给他们准备好了水，这些水都是前些时日，山下湖泊尚未干涸之前用水桶一担一担扛上来的。 
　　他们把这些水煮开了，放凉了喝。 
　　林路拿起葫芦瓢，舀起塑料桶里面的水就喝，咕咚咕咚喝了一整瓢的水，这才长舒一口气。 
　　咕噜噜—— 
　　他的肚子响了起来。 
　　从厨房中走出来的赵婶，抬着竹筐的熟透了的土豆走了出来。 
　　哒！ 
　　她把竹筐放在了院子中的那张木桌上。 
　　院子靠近大门边的区域上空，他们搭建了一个凉棚，这都是他们用木头和竹子一点点辛辛苦苦搭出来的。 
　　可他们，把地面的庄稼收割完，就要离开这里。 
　　看着这个院子和眼前的房子，林路心中充满了不舍。 
　　这段在中华山的时光，是他末世以来最为美好的时光。 
　　这个地方地势高，四处都是悬崖，一般丧尸都上不来，安全。 
　　而且很少幸存者会找到这里，这里就像是桃园一般。 
　　他们在这里辛勤耕种，收获粮食。 
　　可惜 
　　旱灾到了，他们在山上无法补充水分，只能离开。 
　　但值得庆幸的是，这一次粮食种植，算是他们末世多次种植庄稼以来，收获最多的一次。 
　　以往他们种下的庄稼，还没到收割的季节，就会因为天灾或者是丧尸，亦或是其他幸存暴徒的原因，收获寥寥。 
　　这一次，称的上是大丰收了。 
　　虽然旱灾来了，但粮食还是有不俗的收获。 
　　很快，林沐光等人从地里面返回了小院。 
　　干旱之下，洗手都变成了一种奢侈。 
　　浑身上下都是汗馊味也没有办法，现在的水不多了，要省着点用。 
　　洗澡太奢侈了。 
　　他们还要把这些土豆番薯收获，晾晒，至少需要三天的时间。 
　　而且后续还得把这些土豆番薯送到交易集市中贩卖还需要时间， 
　　一趟自然是不可能运输完的，即便现在通往交易集市的路上安全了，他们可以采用独轮车运输，但还是没办法一趟运输完。 
　　这样算下来，他们有些人起码还要在这边呆五天的时间。 
　　五天的时间，他们都要喝水，拿来洗澡洗手简直奢侈！ 
　　“好香啊！”郑正走进了院子。 
　　“不过怎么是烤的啊？这大热天，越吃越口渴。” 
　　赵婶翻了个白眼说道：“口渴就喝水，总比把水浪费在清洗土豆上强吧。” 
　　她朴实地认为，把水灌到肚子里面，总比拿去清洗土豆上的泥巴要更好。 
　　竹筐中的土豆，堆成了一座小山。 
　　他们一人拿了两个，剥开皮就开炫。 
　　由于是烤熟的，吃太多了有些口渴，于是他们一边喝水一边吃土豆。 
　　半个小时后，他们没有休息。 
　　继续去把剩余的番薯给起了。 
　　他们把土豆与番薯起了之后，来来回回刨了四五遍，又起出零零散散的一些土豆番薯。 
　　直到最后一遍没起出两块土豆番薯后，这才作罢。 
　　天色渐晚，太阳西斜。 
　　他们放在院子外面空地上晾晒的土豆番薯没有收起来。 
　　毕竟收起来的过程中，容易对土豆和番薯有破损，影响保存的时间。 
　　加上最近来看，都不太可能有雨，土豆番薯又还得晾晒一两天，他们便不收起来。 
　　至于会不会有人来偷，也不太可能。 
　　这四周都是悬崖，上来的路只有那条栈道，栈道还被他们破坏了，一般人根本上不了。 
　　上来的只有可能是爬墙丧尸，但爬墙丧尸不吃土豆番薯。 
　　放在院子外面，很安全。 
　　（求月票）

第1622章 交易集市人口爆满
　　第1622章 交易集市人口爆满 
　　两日之后。 
　　郑晗冰带着二十个人，用他们制作而成的独轮车，独轮车上放着番薯土豆，朝着交易集市的方向而去。 
　　这种手推独轮车，是上世纪五六十代，农村人最常用非常重要的一种交通工具。 
　　五十年代及之前是木轮车，六七十年代是胶轮车。 
　　胶轮车轻快，可以承担的重量更大。 
　　这种独轮车一台，可以装载 300斤的重物，不用像扁担一样，将重量集中在肩膀上，较为省力。 
　　他们这一次收获到了将近8000斤的土豆和番薯，亩产达到了4000斤，超过了他们原本的预估。 
　　这一趟，他们二十个人就运走了将近 6000斤的粮食。 
　　这些粮食上都用一层布盖住，免得被幸存者看到里面的都是粮食后，前来抢劫。 
　　虽然交易集市周边被管理者清扫过抢劫暴徒，但是他们还是有些担心。 
　　毕竟怀璧其罪。 
　　他们现阶段还没有足够强大的能力保护这些粮食。 
　　可是水源缺乏的他们，只能够铤而走险，只要能够把这些粮食送到了交易集市，一切都稳了！ 
　　“郑哥，这独轮车用起来就是比扁担好用啊，能够运输更重的东西，而且还要更省力。”解大力推着独轮车，笑呵呵地对着郑晗冰说道。 
　　郑晗冰用袖子擦了擦汗水，放下了独轮车中间的支撑杆，停了下来。 
　　取下独轮车上的一瓶水说道： 
　　“这是以前劳动人民的智慧。” 
　　说完后，大口灌了两口水。 
　　“等到我们这一次成功把番薯土豆卖出去了，咱们后面就有好日子过了。” 
　　“这么多的粮食，怎么说也能够卖个四位数以上的积分。” 
　　冯晨点了点头道： 
　　“还记得上一次我们去交易集市售卖蔬菜，均价是0.3个积分，按照交易集市里面的规则，咱们这些番薯土豆可要比蔬菜更能卖出价钱。” 
　　郑晗冰把独轮车上的支架收了起来，“兄弟们，走！” 
　　后面的众人纷纷收起支架，一起赶路。 
　　他们一路上，饿了就吃点生番薯，口渴了就喝水。 
　　保持着每小时五公里的行走速度。 
　　这里距离交易集市有二十几公里，持续不断走路的话大概需要六个小时。 
　　从早上八点开始出发，一晃眼到了中午十二点。 
　　他们暂停休息了几分钟，就继续上路了。 
　　一晃眼来到了下午两点。 
　　距离交易集市只剩下最后两公里。 
　　上一次经过这里的时候，这边到处都是工人，还有开挖的沟渠。 
　　此时再从这里经过，沟渠不见，但是能够看到沟渠上方新覆盖的土壤。 
　　每隔一段路，他们就能够看到一个水泥桩子，上面覆盖了一层两米长宽的铁板，上了锁。 
　　水泥桩大概高出地面1米多。 
　　解大力好奇地问道：“这些水泥桩子是干啥用的？” 
　　“你上次不是问过了么，交易集市正在建造自来水厂，这条沟渠就是自来水厂从南湾湖引水过去的沟渠啊！”冯晨回答道。 
　　解大力翻了个白眼说道：“我知道啊，我问的是这些凸出来的水泥桩子是干啥用的.” 
　　“那我可不知道，你不如到了交易集市去问人吧。” 
　　郑航冰看着这些水泥桩子，眼神微微发亮。 
　　“如此看来，交易集市的自来水厂，恐怕是建造好了，他们的速度真快！” 
　　“而且，自来水厂建造好了，他们现在肯定不缺水源，我们去交易集市是对的！” 
　　听到郑晗冰的话，众人的心情都变得好起来。 
　　水这个问题，似乎进入了交易集市就不再成为问题。 
　　距离交易集市越近，路上的行人就越多。这些行人都好奇地打量着郑晗冰等人，其中有不乏者对他们投以不怀好意的眼神。 
　　如今干旱之下，外面寻找食物愈发艰难。 
　　郑晗冰这些人推着这么多的物资，很容易遭人妒忌。 
　　可是由于之前金虎帮的前车之鉴，没有人敢在距离交易集市如此近的地方，大张旗鼓地进行抢夺。 
　　有些人一边走着，一边对他们独轮车中的东西进行猜测。 
　　“这帮人推着独轮车里面的东西是啥啊？看着鼓鼓囊囊的，有没有可能是食物？” 
　　“你疯了，二十车都是食物的话，怎么可能！从哪里能够找到这么多的食物？？！而且如果里面真的是食物的话，他们怎么可能这么大张旗鼓地走在路上，太张扬了。” 
　　“你说的也有道理，那你觉得这里面应该是啥？” 
　　“首先排除食物，其次他们既然用布覆盖着，肯定也是有点价值的，电子产品？也不是，从轮廓上来看不像是电子产品，有可能是衣服之类的！” 
　　“有道理，衣服有可能的，最近交易集市里面不是开了一家服装&amp;amp;裁缝店嘛，他们送到服装店估计能够捞一笔。” 
　　郑晗冰等人没想到他们这样大张旗鼓地运输粮食，其实是反其道而行。 
　　让很多看到他们的幸存者，都觉得里面的不是粮食。 
　　毕竟这年头，能够拥有这么多粮食的小团队，不太现实。 
　　而且，看着这帮人也不太像能够拥有这么多粮食的团队。 
　　粮食从哪里来？ 
　　在城市中的粮食早就被翻了个遍，他们没想的是，这年头居然会有人去浪费时间搞种植，并且还种植出来，成功大丰收了！ 
　　这一点，是让其他幸存者怎么都想象不到的事情。 
　　历经了这么多次天灾，他们中的大部分人早就放弃了自己种植粮食。 
　　无他， 
　　受到了太多次的失败，每次费大量的时间精力，最后颗粒无收。 
　　其他幸存者在观察郑晗冰等人的同时，郑晗冰等人也在观察着他们。 
　　他发现四个多月不下雨，大家都过得不太好。 
　　相比较于一个多月之前见到的幸存者，此时的他们看起来要更加消瘦，而且嘴角起了死皮，一看就是缺水。 
　　并且还有一个很明显的情况。 
　　那便是前往交易集市的人，比上一次多多了。 
　　当他们来到了交易集市一公里的范围之内后，看着熙熙攘攘的人群，瞳孔微微一缩。 
　　“我草，这么多人！” 
　　入城队伍甚至都排到了500米之外了！ 
　　而且还是四条队伍同时在排队。 
　　上次他们过来的时候，这交易集市外面顶多千儿八百个人。 
　　现在一眼望去，起码上万。 
　　交易集市外面就这么多人了，那交易集市之内又有多少人呢。 
　　他们推着独轮车，来到了交易集市入城队伍后面排队。 
　　看着前面巨长的队伍，郑晗冰对着后面的解大力几人说道： 
　　“幸好我们路上没休息，不然排到天黑我们都有可能进不去交易集市了。” 
　　解大力看了看后面，还在源源不断赶来的人流，疑惑地问道： 
　　“郑哥，为啥一下子来了这么多的人啊？” 
　　郑晗冰沉思了几秒后说道： 
　　“四个多月不下雨，外面找到水虽然也可以，但是难度很大，而且很危险。” 
　　“找到了水还得自己处理煮开了才能喝。” 
　　“我估计是交易集市中自来厂建造好了，里面能够提供丰富的水资源，有很多幸存者听到水厂建造好的消息，都来这边补充水吧。” 
　　对于大部分的幸存者而言，能够费零点零零几个积分购买到干净的水源，对他们来说，买一点干净的水，还不到一块玉米饼十分之一的价格， 
　　很划算！ 
　　总比冒着生命危险，去大江大河中取水来的安全多了。 
　　权衡之下，他们选择了去交易集市中补充水源。 
　　（求月票）

第1623章 积分，这年头种田真能发财啊！
　　第1623章 积分，这年头种田真能发财啊！ 
　　“嘿，哥们，你们这独轮车里面的是啥东西啊？还用布包裹着，神秘兮兮的。” 
　　在郑晗冰前面，一个戴着破旧鸭舌帽的男人凑过来问道。 
　　郑晗冰眼睛转了转，笑着说道：“待会你就知道了。” 
　　戴着鸭舌帽的男人撇了撇嘴，嘟囔道：“还保密呢.” 
　　像郑晗冰这种带着大量物资进入交易集市，还是走路过来的人不多。 
　　一般来说，稍微有些条件的势力，都会整辆车，以便运输大批量的货物。 
　　车辆装载力更强，他们一趟能够运输更多的物资，相对于一些底层的幸存者而言，他们有了车之后，综合实力会越来越强。 
　　郑晗冰看着右边车道上行驶的各式各样的车辆，若有所思。 
　　等这一次把这些土豆番薯卖了，他们也能够买得起车，而且还能够买得起不止一辆。 
　　除了这六千粮食，他们在中华森林公园中，还有2000斤的粮食。 
　　此外还有他们的被褥，各种工具物资，都要一并搬运到交易集市中来。 
　　旱灾持续了四个多月了，再留在那边没有任何意义。 
　　取水困难不说，而且他们还不能继续种植了。 
　　不如应下石油城的邀请，彻底加入他们。 
　　背靠大树好乘凉。 
　　即便后面加入后没达到理想预期，他们凭借这一次的大丰收，也能够在交易集市中度过很长一段时间了。 
　　时间缓缓流淌。 
　　数百米的长队，他们排了两个多小时才轮到他们。 
　　进入大门的时候，曹乐例行对他们的独轮车进行检查。 
　　“你们装的是什么东西？” 
　　郑晗冰正色道：“刚刚起的番薯和土豆，都是新鲜的。” 
　　曹乐看着他们的二十辆独轮车，每一辆都装的满满当当。 
　　“这些都是？”很显然，他不是很相信。 
　　这么多的粮食，起码有几千斤了吧。 
　　他在交易集市门口做值守队长，见到的人太多了。 
　　像这种携带数千斤粮食进来的人，极其罕见。 
　　而且这些人看起来不是很强的那种。 
　　“对。”郑晗冰点了点头。 
　　“掀开，我看看。”曹乐眉头皱起，他不太喜欢撒谎的人。 
　　郑晗冰于是把独轮车支架打下来，然后解开了黑布外面包裹的麻绳，掀开了黑布，再拆开里面的袋子，露出了里面带着泥土的土豆。 
　　“！！！” 
　　曹乐看到这一幕后，震惊了。 
　　他又检查了其他两辆独轮车，里面竟然还真的都是新鲜番薯和土豆。 
　　甚至还有泥巴，一眼就能够看出是刚刚收获不久的。 
　　“这这些你们是从哪里来的？”曹乐震惊地问道。 
　　郑晗冰有些不好意思地说道： 
　　“曹队长，都是我们自己种植的，上次您也问过我们这个问题，不过上一次我们过来卖的是新鲜蔬菜。” 
　　“哦” 
　　曹乐拖长了音，他记起来了。 
　　“原来是你们啊，行吧，进去吧。” 
　　上一次郑晗冰他们进入交易集市的时候，也携带了数百斤的蔬菜。 
　　看来这帮人不简单啊，能够在末世天灾不断的情况下，还能够稳定种植出粮食，这种人肯定不能放过。 
　　于是，他拿起对讲机联系了三号店铺的戴明。 
　　这帮人携带这么多的番薯土豆入城，肯定是为了售卖，这么多的粮食，基地之中除了他们石油城，没有一个势力能够吃得下。 
　　戴明听到曹乐的描述后，立刻想起了郑晗冰等人。 
　　他之前就往上面上报过，并且争得了4级人员的名额给这些人。 
　　如果这些人在交易集市中种植之后，证明了他们的实力，便会给到他们3级人员的位置。 
　　末世之中，人才很重要。 
　　特别是对于现在正在迅猛发展的交易集市与大樟树基地来说。 
　　郑晗冰等人进入交易集市瓮城后，依旧在一处房间中接受粮食检疫。 
　　由于东西比较多，所以检疫的时间了二十分钟。 
　　二十分钟后，粮食检疫人员一脸复杂地走了出来。 
　　干检疫工作这么久了，他还是第一次见到幸存者带这么多粮食进来的。 
　　“检查通过，你们的东西没有问题，进去推走吧。” 
　　等待许久的郑晗冰，用力点头道： 
　　“幸苦了，感谢领导。” 
　　说着，他朝着后面挥了挥手，带着解大力等人进入房间，将独轮车推起 
　　当他们从检疫中心出来的时候，周围排队进入交易集市的幸存者们用着贪婪的眼神看向他们。 
　　“看到了吗？那独轮车上都是粮食！” 
　　“我草，真的假的啊？” 
　　“真的，刚刚我就在后面跟着，我看到了守卫队长掀开了他们的布，里面都是土豆！” 
　　“他们哪里来的？这年头土豆还有野生的？” 
　　“土豆可能有野生的，但他们这么多一定不是野生的。” 
　　“真是大肥羊啊，咋就没人抢他们？” 
　　“金虎帮的那些人死的太惨了，交易集市集市周围，你看最近谁还敢抢劫吗？不过这帮人这一次引起了这么大的震动，一定会有些人盯着他们，只要他们离开交易集市哼哼” 
　　周围人群议论纷纷，郑晗冰听到了一些。 
　　他面色有些严峻，之前在售卖蔬菜的时候，他就已经很小心了。 
　　从入城门到进入检疫中心，他尽量不掀开布暴露。 
　　只是前两次过来，进城的人不多。 
　　不像现在这样，爆满！ 
　　“后续还有番薯土豆要运输，这可怎么办啊” 
　　他觉得，这一次把番薯土豆卖出去之后，一定要买辆车，一离开交易集市就开车走，免得被人追踪跟上。 
　　在熙熙攘攘的人群中，他们承受着投射在他们身上贪婪的眼神。 
　　进入了交易集市，他们直奔三号店铺的五号窗口。 
　　戴明上一次与他们说过，大批量的粮食可以不用排队，直接走大批量通道。 
　　可是，当他们来到五号窗口的时候，惊讶发现一直呆在窗口内的粮食收取负责人戴主管走出来了。 
　　而且，似乎还是专门在等他们。 
　　“戴主管。”郑晗冰看到戴明朝着他们招手后，加快脚步，推着独轮车过来。 
　　戴明眼中含笑，对着他们说道：“你们的粮食收获了？” 
　　“咳咳，对。” 
　　“上次你们说收获完粮食，就来交易集市，人都齐了吗？”戴明看着他身后的十九个人。 
　　之前他们来，也就十个人左右，这一次一下子来了二十人。 
　　他以为青田园的人都到齐了。 
　　“没有，还有人在原来的地方。”郑晗冰尴尬地说道。 
　　戴明眉头微微皱起， 
　　“什么意思，所以你们是打算拒绝我的邀请了？” 
　　他之前也是惜才，这些种植的一把好手，能够在这四个多月种植出这么多的粮食蔬菜，极为难得。可是，他们太弱了。 
　　当他们的实力与所拥有的财富不匹配的时候，就会招惹来杀身之祸。 
　　怀璧其罪，就是这个道理。 
　　“不不不，不是这个意思。” 
　　郑晗冰赶紧解释道： 
　　“我们这一次收获的土豆和番薯太多了，这二十车都是，差不多6000斤，除了这些，我们还有2000斤，另外还有番薯苗与土豆苗.” 
　　“一次性搬运不完，所以就先搬一趟.” 
　　戴明闻言，眼神有些震惊。 
　　“你的意思是说，这后面独轮车里面都是土豆和番薯，没有一件其他的物资？” 
　　“对。” 
　　“跟我来。”戴明正色道，朝着他们挥了挥手。 
　　郑晗冰不知道戴明啥意思，但既然负责人都让自己过去了，自然是跟过去。 
　　于是他们二十人推着独轮车就走进了特殊通道，来到了五号窗口里面的检测区域。 
　　“小赵，把门关了。”戴明对着窗口的小赵说道。 
　　“好。” 
　　等门关闭之后，戴明拿着一把匕首走到了独轮车边，用匕首割开了布。 
　　连带着里面的袋子。 
　　哗啦啦—— 
　　袋子中带着泥土的土豆滚落下来。 
　　戴明蹲下，把土豆捡了起来，用匕首将土豆一分为二。 
　　“刚刚起的？” 
　　“对。” 
　　“一共产出了八千斤？” 
　　“是的。” 
　　“几亩地？” 
　　“两亩。” 
　　郑晗冰闻言倒抽了一口凉气，都末世了，在这么缺水这么恶劣的条件下，他们还能够亩产四千斤。 
　　放在末世之前这个数字并没不算了不起，但在末世之中可就了不得了。 
　　戴明眯了眯眼睛问道：“你们住在哪？就是你们现在的庇护所在哪？” 
　　郑晗冰犹豫了几秒，他一直都很怕有人知道他们居住的地方。 
　　可是现在石油城的问起 
　　看到郑晗冰犹豫，戴明开口道： 
　　“你们带着这么多的粮食，刚刚入城的时候肯定被很多人看到了，现在你们一定被人盯上了。” 
　　“干旱四个多月了，外面粮食获取愈发艰难，你们带着这么多的粮食，极其危险。” 
　　“所以，我想问你们住在哪里，到时候派人去接你们剩下的人过来，免得多生事端。” 
　　种植蔬菜相对简单一些，毕竟周期短。 
　　但现在这帮人一下子就拿出了六千斤的番薯和土豆，着实是让他惊讶到了。 
　　最近交易集市进来了很多人，瓮城天天爆满。 
　　干旱之下，幸存者获取食物越发困难，他很清楚外面局势有多么混乱。 
　　像郑晗冰这帮人，这一次能够顺利进入交易集市，简直就是奇迹。 
　　不得不说，他们的运气是真的好。 
　　这帮人的确有能力，所以必须要保护好。 
　　不然这一次出去，估计就会被人控制住。 
　　郑晗冰听到戴明说要派人出去接他们剩下的人和粮食，同样惊呆了。 
　　这.这.这么好的吗？ 
　　还车接车送！ 
　　待遇未免也太周到了吧。 
　　“到底在哪啊？”戴明看了看手表，此时已经下午四点多了。 
　　“中华森林公园，山顶上。”郑晗冰从震惊中恢复过来后，赶紧回答道。 
　　戴明想了想，中华森林公园距离这边二十几公里，估计开车过去半个小时就能到。 
　　还有一个多小时，感觉来回一趟，加上帮他们把粮食搬运下山，时间有些紧张。 
　　“明天上午八点，交易集市大门开启之后，我就派两辆车带你出去，把剩余的人和粮食都带回来，放心，你们的粮食，该多少积分给你们，就会给你们多少积分。”戴明说道。 
　　郑晗冰连忙摇头道： 
　　“我不是这个意思，我当然相信咱们石油城了，我只是.只是太感动了，你们能够派人护送我们，我真是没想到，感谢！” 
　　郑晗冰朝着戴明深深鞠了一躬。 
　　通过戴明刚才的描述，他也有些后怕。 
　　第一次卖蔬菜的时候，分量比较少，没有引起注意。 
　　第二次卖蔬菜的时候，刚好碰上金虎帮被覆灭，抢劫事件严打。 
　　这一次则全靠运气，竟然还没有被抢劫。 
　　主要是外面的那些幸存者，估计做梦都没想到这里面这么多的，竟然全他妈是粮食！ 
　　他脑袋有些懵懵的，仿佛被天上掉下来的馅饼砸晕。 
　　刚才他还想着，这一次出去后，该怎么确保安全问题。 
　　没想到戴明直接说要派人保护他们过来。 
　　简直是瞌睡的时候送上了枕头。 
　　戴明把郑晗冰搀扶起来，开口道： 
　　“这些番薯和土豆，刚刚我看过了，比较新鲜，水分含量也比较少，但是有一些泥土，我可以给到你们一斤粮食0.35个积分给你们。” 
　　“可以不？” 
　　一般来说，三号店铺收东西的价格都会比市面上售卖的价格要低。 
　　大概低于 20~80%左右。 
　　甚至，极少数一部分东西甚至在交易集市中购买的话需要 2个积分，但如果卖给交易集市的话可能就只有 1个积分了。 
　　他们虽然也能够私下里买卖，但是要缴纳一定的交易税。 
　　而且对于店铺商家来说，从普通幸存者手中的收取东西，没有经过精细的二次检测，一旦除了问题，那责任是极大的。 
　　可是如果店铺商家从三号店铺进货的话，那就可以省心一些。 
　　并且，他们作为商家去进货，还有一定优惠，再卖给普通幸存者，他们还是有利润的。 
　　当然，目前的店铺商家货源由来构成都比较复杂，有一部分是从三号铺进货，有一部分则是自己找到的，有些则是通过普通幸存者. 
　　郑晗冰简单计算了一下，一斤带泥巴的土豆番薯，卖个三号铺价格0.35个积分，比他预想的要少一些。 
　　毕竟蔬菜均价都能够卖0.3积分，这种含有大量淀粉能够填饱肚子的食物才0.35个积分，感觉有些少啊。 
　　0.35个积分，他们现在这 6000斤，大概能够换到2100个积分。 
　　加上剩余的那2000斤番薯土豆，还有一些番薯叶与土豆苗，总共3000个积分应该可以达到吧。 
　　3000个积分！ 
　　想想他有些小激动。 
　　可是现在卖给其他店铺，也没人吃得下啊。 
　　左思右想，他与解大力几人商量了一番后。 
　　对着戴明说道：“行，就按您说的来。” 
　　戴明嘴角上扬，“那好，待会我跟交易集市住房管委会主任说一下，给你们安排第一档次的住房，今晚好好休息一晚。” 
　　“谢谢戴主管。”郑晗冰赶紧致谢。 
　　（求月票）

第1624章 交易集市，突破十万人！
　　从三号店铺出来的时候，郑晗冰看着手中的小清单。 
　　上面赫然显示着3278个积分。 
　　刚才售卖的土豆与番薯有5800多斤，加上之前卖蔬菜的积分，一共有 3278个积分。 
　　蔬菜他们只是卖了一部份，大部分的蔬菜他们都晒成了蔬菜干，体积小而且也可以保存很久。 
　　“郑哥，我们是不是发财啦？”解大力呆呆地看着单子问道。 
　　郑晗冰抬起头看向天空，悠悠地说道： 
　　“差不多可以这么说，等把剩余的那些粮食卖完，我们的积分足以支撑我们未来一年啥都不用干，还能够安安稳稳地有吃有喝！” 
　　“那我是不是能买美女杂志啦？”解大力问道。 
　　郑晗冰疑惑地看着他：“你不是自己去买了吗？” 
　　“没有，我想走公账.” 
　　“.” 
　　就在郑晗冰他们吵吵闹闹，往东部住宅区走去的路上，路过商业街。 
　　他们好久都没来商业街了，于是干脆打算去逛逛再去住宅区。 
　　解大力也如愿买到了他心心念念的美女杂志， 
　　两本！ 
　　解大力乐呵的跟个傻子一样，把杂志抱在怀中一边看，一边走路。 
　　就在他们路过24号谢东明烧烤的时候，突然有一个男人手中拿着一把烤串，飞奔朝着他们迎面跑来。 
　　后面跟着两个人，一边大喊道： 
　　“不准跑，你跑不了！” 
　　“他妈的，在交易集市中吃白食！” 
　　朱子明与温千两人在狂奔，追击着前面的那个吃白食的男人。 
　　自从交易集市建造好了自来水厂后，涌入交易集市的幸存者暴涨。 
　　现在商业街的人流量起码多了百分之五十。 
　　他们的生意好了许多，但是也出现了这种吃白食的现象。 
　　人一多，就容易混乱。 
　　交易集市中部位置。 
　　流动巡逻队员。 
　　他们穿着绿色的马甲，手中拿着甩棍，腰肩挎着手枪，正在交易集市中巡逻。 
　　此时听到了远处的叫喊声。 
　　模糊地听到一句“抓住那个人，那个人吃白食！” 
　　巡逻队员谢风扬对着旁边的队员问道：“你听清楚了吗？” 
　　白晓峰摇了摇头道：“没听清。” 
　　就在这个时候，有一个灰头土脸的男人挤开人群，在狂奔中一边跑着一边疯狂把烤串上的肉塞到嘴里。 
　　“止步！”谢风扬看到这个人后，敏锐地察觉到一丝不对。 
　　立刻站到那人前方想要拦住他。 
　　由于不清楚到底发生了什么，所以他并没有第一时间选择开枪。 
　　只是这个灰头土脸的男人并没有因为谢风扬两人的拦路而停止脚步，反倒是加快了速度。 
　　啪！ 
　　谢风扬毫不犹豫地举起甩棍朝着这个肩膀打去。 
　　呕！ 
　　男人塞得鼓鼓囊囊的嘴巴，喷出了肉。 
　　由于疯狂奔跑，本就上气不接下气，男人此时又被甩棍重击打，一时间趴在地上呕吐不已。 
　　他捂住嘴巴，明明不想吐出来，可是抑制不住胃部与喉咙本能的呕吐欲望，不断吐出来。 
　　呕吐了一会后。 
　　他捡起地上吐出来的食物，继续往嘴巴中塞。 
　　看到这一幕的谢飞扬与白晓峰两人，眉头紧皱。 
　　太恶心了！ 
　　他妈的！ 
　　这种画面他们实在是不想看第二次。 
　　呼呼—— 
　　朱子明两人追了上来，看到了谢风扬后大口喘了两口气。 
　　朱子明开口道： 
　　“两位警官好，他他没付积分就抢走了我们的肉串，十几串肉串啊，都被他给抢走了。” 
　　温千走过去，一把抓住了男人的后背衣服，“他妈的，全都被你吃光了！真能吃！” 
　　他们辛辛苦苦冒着风险去狩猎，烤制，还要上交房租和税费，可这孙子竟然吃白食！ 
　　罪不可恕！ 
　　男人转过头，猛地站了起来就要跑。 
　　唰！ 
　　谢风扬毫不犹豫地拔出了手枪，对准了男人说道： 
　　“不准动，再动打死你。” 
　　通过朱子明与温千两人的说法，他大致听明白了。 
　　朱子明他们开的烧烤店，谢风扬也去光顾过，对朱子明他们也算是熟悉。 
　　眼前的这个男人，倒是第一次见。 
　　灰头土脸，沧桑的男人听到谢风扬的警告后，只是犹豫了一秒钟，便迅速钻入了人流。 
　　“艹！” 
　　谢风扬懊恼地看着他钻进了人流，这下绝对要被同事笑死了。 
　　这么堂而皇之地被人逃跑。 
　　主要也是因为现在交易集市商业区中的人流量大，他怕误伤到其他人，所以没有第一时间开枪。 
　　结果，这孙子就溜走了。 
　　恼羞成怒的他，拿起了对讲机联系其他队员。 
　　“我是34号队员谢风扬，现在在商业区发现了一名抢劫分子，大概178厘米，穿着黑色汗衫，黑色运动鞋，正往15号店铺巷子钻进去了，有没有在周围巡视的队员.” 
　　滋滋滋—— 
　　“我就在这。”15号巷子后面那排房子街道上，申逸凡正在巡逻。 
　　“那个人非常危险，无视枪械警告，看到后第一时间控制住。” 
　　“好。” 
　　申逸凡挑了挑眉毛，心中暗道：又出事了？？！ 
　　旱灾持续了四个多月，自来水厂建造好，最近半个月交易集市涌入了许多人。 
　　这已经是第三起，治安事件了。 
　　之前第一起是有一个幸存者与另外一个幸存者争吵，大打出手。 
　　两人击毙！ 
　　第二起则是有个人去了听风楼，玩了大米米之后，又玩了另外一个头牌，不付钱也就罢了，然后扇了惠子一巴掌。 
　　惠子的手下本想抓住他暴揍，但惠子拦下来了，把这个事情交给了巡逻队来处理。 
　　处理结果还是和之前一样，杀！ 
　　今日没想到来了一起霸王餐。 
　　真是多事之秋啊。 
　　申逸凡悠悠感慨道，眼神死死地盯着15号巷子。 
　　几秒钟后，15号巷子中钻出来了一个男人。 
　　体型特征，所穿的服装与谢风扬所说的一致。 
　　申逸凡直接冲了过去，大喊道： 
　　“不准跑。” 
　　男人看到了申逸凡身上的绿色马甲，眉头紧皱，转头就跑。“不准跑，不然开枪了。” 
　　砰！ 
　　申逸凡毫不犹豫开枪，击中了男人的后背。 
　　扑通！ 
　　男人倒在了地上。 
　　血液缓缓从他的胸口流出。 
　　毕竟这边不是主街，人流量比较小，所以申逸凡可以直接开枪。 
　　要是在主街中，开一枪估计肯定会导致一些无辜者受伤，甚至死亡。 
　　虽然这条街相对较少，但还是有人的。 
　　巨大的枪声，吓了他们一跳。 
　　纷纷如鸟兽状，逃离这片区域，站在远处看着申逸凡拎着枪走过去。 
　　“吓死我了，咋回事啊？” 
　　“不知道，可能又有人犯事了吧？” 
　　“妈的，刚才那个男的就从我旁边经过，要是那个时候巡逻人员开枪的话.” 
　　“真吓死人，现在的交易集市咋变得这么混乱了，这周已经发生了三次治安事件了吧？” 
　　“三次，有这么多吗？我记得以前还一个月都难得有一次。” 
　　另外一边。 
　　躺平养老三人组，此时正从按摩院中走出来。 
　　看到了远处倒在血泊中的男人，还有申逸凡之后。 
　　阿宝疑惑地问道：“大哥，这又咋啦？” 
　　还没等洪士熊回答，红三就开口道： 
　　“还能咋啦，肯定有人闹事了呗。” 
　　“最近咋这么多人闹事啊，交易集市不安全了”阿宝想了想后说道。 
　　“不。” 
　　洪士熊摇了摇头说道： 
　　“这说明，交易集市还是和以前一样安全。” 
　　“你们没发现最近进来交易集市的人多了不少吗？而且很多都是新面孔，但即便多了这么多的人，交易集市管理人员还是能够果断开枪，足以证明。” 
　　“他们还是非常有魄力的！” 
　　红三若有所思地点了点头，问道： 
　　“大哥，外面进来这么多人，是不是说明外面现在形势很严峻了啊？” 
　　“嗯。” 
　　洪士熊开口道： 
　　“我跟斧头帮的胖熊认识，他们之前出去了一次，遇到了打劫，要不是他们有枪，估计就被抢了。” 
　　“最神奇的是，那帮抢夺他们的人还是一帮啥都没有的难民，人饿了，就会发疯.” 
　　“干旱持续了四个多月，外面能够找到的吃的东西肯定越来越少了，我们待在交易集市绝对是明智的选择。” 
　　“大哥说得对！”红三与阿宝两人异口同声。 
　　洪士熊转过头看向两人，开口问道： 
　　“上次让你们想的事情，现在有想法了吗？” 
　　他们一直以来都是坐吃山空，在上一次遇到了一些事情后，让他们开始反思自己。 
　　要想继续过现在的好日子，就必须要开始行动起来了。 
　　出去狩猎，或者执行危险任务，或者做苦力之类的工作，他们都不太想干。 
　　于是便有了一个开店的计划，利用目前手中的有的积分，开设一家店铺，赚取积分。 
　　红三开口道：“大哥，我觉得可以开一家小商品售卖店，所有的东西通通只需要0.1个积分，比如打火石、绳子、勺子、装饰品” 
　　“我主要想的是，交易集市人很多，每个人都有不同的需求，可能有人有几个打火石，但他又不需要，所以我们就低价收购，用 0.1个积分售卖。 
　　通过这种小本买卖，利润虽然低，但是需求量大。” 
　　他说的这个模式，有些像是末世前的一元店。 
　　洪士熊听完后，感觉有点意思，于是看向阿宝。 
　　阿宝手指扣着指甲，一脸便秘地说道： 
　　“大哥，您别批评我哈，我的想法还比较模糊，没有.” 
　　听到他在打预防针，洪士熊有些不耐烦地说道：“有屁快放。” 
　　阿宝犹豫着开口道： 
　　“大哥，我觉得要不我们，给人算命吧？” 
　　“这玩意我感觉技术含量不高，很多人都迷茫，我们可以给他们希望。” 
　　“我老叔曾经干过这个，我懂一些，咱们不用租赁店铺，就支个摊就行。” 
　　洪士熊闻言，眉头一挑，“倒是也有点意思啊，阿宝。” 
　　“不过，你懂这个门道吗？知不知道咋说。” 
　　“略懂一些。”阿宝有些不好意思地挠了挠头。 
　　突然。 
　　红三指着不远处倒在地上的那个男人说道：“哎，大哥，你看那个男的好像被打死了。” 
　　洪士熊看过去，只见申逸凡脚踩在男人的脑袋上，一滩鲜血，流的到处都是。 
　　申逸凡蹲下来，伸手检查了一下男人的鼻息。 
　　眉头皱了起来。 
　　死了？ 
　　将他翻了过来，只见男人的心脏位置有一颗洞。 
　　原来是打中了心脏。 
　　此时，谢风扬与白晓峰两人也赶了过来。 
　　“被你打死了？” 
　　“死了。” 
　　申逸凡摸索着男人身体，头也不回地说道。 
　　他摸索到男人的口袋为止，从里面拿出了一张白色的号码牌。 
　　上面写着“99792”。 
　　他将号码牌丢给了谢风扬，“去查查吧，看看这个人有没有团队。” 
　　“看这个人的号码牌数字，应该是刚刚进交易集市不久的幸存者。” 
　　治安事故发生在谢风扬管理的范围内，这件事情应该交给谢风扬来管的，申逸凡也算是帮了他忙，把这个人抓到了。 
　　“谢谢啦。”谢风扬接过号码牌，擦去了上面沾染的血液。 
　　扭头看向白晓峰说道：“老白，一起把这具尸体抬走，待会得跟李队长汇报这件事。” 
　　“好。” 
　　两人抬起尸体，找到一辆小电驴，把尸体送到北区。 
　　发生了这种治安事故，肯定要上报。 
　　第一，交易集市地方就这么大，枪声一响，很多人都能够听到。 
　　第二，治安事故发生之后，一定会张贴宣告栏，并且广播播报，以此来惊醒交易集市中的幸存者们。 
　　路上。 
　　白晓峰看着男人的号码牌， 
　　【99792】 
　　有些感慨地说道：“现在交易集市，登记在册的应该有十万了人吧？” 
　　“有了。”前面的谢风扬回答道。 
　　（求月票）(本章完)

第1625章 旱灾之中的大发展机会！
　　叮铃铃—— 
　　一声清脆的铃声，划破了整个交易集市。 
　　哐哐哐—— 
　　交易集市的厚重大门，轰然朝着中间移动，最终合并。 
　　夕阳西下，交易集市的大门彻底关闭。 
　　交易集市城门开放时间为早上八点，关闭时间为晚上六点。 
　　无一例外，到了这两个点就会开启和关闭。 
　　石油城。 
　　刘经略与李正平找到三叔汇报工作。 
　　三叔此时正好从楼上下来，看到刘经略后问道：“今日流入的幸存者人数有多少？” 
　　刘经略赶紧说道：“今日流入人口达到了8000人，目前交易集市人口达到了108920人。” 
　　三叔闻言抬起头感慨道：“不知不觉中，交易集市人口竟然有十万人了。” 
　　“正平，你找我是啥事？”三叔看向李正平问道。 
　　李正平正色道：“今天商业区又发生了一起治安事件，目前巡逻队人手有些紧缺，我想扩大巡逻队人数，或者从其他部门抽调人力过来。” 
　　三叔皱了皱眉头，想了想后说道： 
　　“行吧，明日我让陈耳那个大队，抽调一个中队过来帮你。” 
　　“好嘞。”李正平听到三叔答应下来，心中顿时松了口气。 
　　最近交易集市人口增多，而且其中有不少人都是第一次来交易集市。 
　　这帮人之前也曾听过交易集市，但一直没有来过。 
　　后来得知这边竟然有一家自来水厂后，便争先恐后涌入进来。 
　　现在外面缺水，想要获取水源虽然也有办法，但是获取水源不稳定，而且要冒着极大的生命危险，得不偿失。 
　　于是纷纷来到交易集市中。 
　　这帮人的进入，也给； 
　　交易集市的治安管理带来了压力。 
　　三叔对着李正平说道： 
　　“现在交易集市人多了，你带着巡逻队上点心，不要形成大的暴乱。现在这年头很乱，该要用铁血手段，决不能心软。另外要强化对交易集市的规范管理，预防突发事故。” 
　　李正平点了点头，正色道：“我明白的，三伯，今天的那个抢劫暴乱者，我们就是当场击毙的。” 
　　“嗯，你们两个还有啥事吗？”三叔开口问道。 
　　刘经略犹豫着说道： 
　　“有个事，我发现有一部分幸存者进来，他们其实并不是为了进入交易集市，而是购买水源。我想，要不引出一条水管到大门外，在交易集市外面就能够售卖水。” 
　　“今天大门关闭的时候，为了能够让排队的人都进来，瓮城都爆满了，再这样下去，我们检查都检查不过来了。” 
　　旱灾持续了四个多月，水资源愈发匮乏。 
　　交易集市中能够提供干净的水，这一点对于幸存者们来说诱惑力巨大。 
　　“也行，明天或者你今天也行，找解长山说一下这个事情。” 
　　“好的。”刘经略点了点头。 
　　取水问题，很多人顶多就取用到十升水。大概价格在0.03个积分。 
　　差不多一个玉米饼的价格。 
　　“不过，售卖价格方面，还是在交易集市中一样的吗？”刘经略问道。 
　　“这个你和钟楚楚他们聊。”三叔回答道。 
　　自从自来水厂建造成功之后，交易集市干净的水源价格下降了许多。 
　　如今每一升水的价格售价在0.001个积分。 
　　100升水也才0.1个积分，非常便宜。 
　　100升的水，甚至价格都不如一块玉米饼0.25个积分高。 
　　刘经略又有些担忧地问道： 
　　“现在每天进入交易集市的人数都在增加，咱们要不要控制一下流入人口呀？” 
　　这个问题正好问到了三叔这几日正在思考的问题。 
　　他也觉得人口一直增长下去，虽然看起来是个好事，但隐形之中会对交易集市与石油城的安全造成隐患。 
　　三叔开口回答道： 
　　“你问的这个问题，我会与总部基地那边进行讨论，有了结果会通知你。” 
　　“好。” 
　　两人汇报完工作之后，便离开了这里，去了食堂。 
　　而三叔则前往会议室，一屁股坐在了接线员旁边。 
　　“接通总部基地，让城主与会长就位，就说我有事情找他们。” 
　　“是！”接线员听到后面突然响起声音，被吓了一跳。 
　　三叔走路声音很小，直到他坐下来接线员都没发现。 
　　几分钟后。 
　　接线员转过头对着三叔说道：“部长，总部基地那边城主与会长已经准备好了，随时可以沟通。” 
　　同时，他站了起来让开了位置给到三叔。 
　　三叔也不客气，直接坐在了他的位置，戴起了耳麦。 
　　“我是李宏前，二哥，小宇，你们都在吗？” 
　　大樟树基地中。 
　　刚刚跑完步回来的李宇，刚好被二叔拦下来，一同来到了内城会议室中。 
　　李宇脖子上围着一块毛巾，他凑到了电台跟前，“听得到，三叔，你说。” 
　　三叔没有废话，开门见山说道： 
　　“自来水厂建造好后，进入交易集市的人口暴增，现在交易集市中的人口更是达到了10万人。” 
　　“我在想交易集市的承受力有限，要不要从现在开始，设置提高进入交易集市的门槛，避免交易集市人口太多，造成一些暴乱之类的问题。” 
　　三叔三言两语就把前因后果，还有问题说清楚了。 
　　李宇闻言，朝着旁边的二叔看了一眼。 
　　默默地坐了下来。 
　　他其实还蛮惊讶的，交易集市人口竟然增长速度这么快！ 
　　半喜半忧。 
　　据他所知，南湾湖面积巨大，末世前是中原第一湖，是杭市西湖的十几倍大，水域面积达到了75平方公里，蓄水总量更是达到了十几亿立方米。 
　　一立方米的水，大概是一吨。 
　　也就意味着南湾湖的水有十几亿吨。 
　　这么多的水，养活个几十万，乃至上百万人那不跟玩似的。 
　　他最近也在思考一个问题，旱灾会持续多久，天空中的积压云又会导致什么。 
　　想了许久，他发现他们所能够做的，不过就是发展基地。 
　　没有了先知先觉，只能够稳扎稳打，增强实力，提升科技而已。 
　　自从两年前，大樟树基地从“苟”字战略，演变到“拓”字战略之后，大樟树整体实力就犹如一辆奔驰的火车，停不下了。 
　　要是放在几年前的大樟树基地，根本不会有这样的问题。 
　　天灾来了，他们把大门一关，外面的其他幸存者他们压根不管。 
　　稳稳地呆在基地中度过天灾。可现在不同了，大樟树势力发展到了现在这种地步，再要刹车已经停不下来。 
　　末世这么几年过去，幸存者人数越来越少。 
　　可以预想，未来的人口，也是一个极为重要的战略资源。 
　　能够让更多的人口活下来，已经成为了大樟树基地的目标了。 
　　他们不再是像以前那样待在一个乌龟壳一般的地方，小打小闹。 
　　现在的大樟树基地太大了，实力也强大太多了。 
　　站在未来的角度看待，他们无论是胸襟还是格局都要比以前大上许多。 
　　人口，尽量还是要保留多一些。 
　　不然光靠后期去升，速度太慢了，耗费的时间周期太长了。 
　　既然现在有契机，能够再次扩张交易集市的人口数量，何乐而不为。 
　　吸纳人口，可以增强实力与影响力。 
　　同时，人才增多，也可以推动各方面乃至于科技的进步。 
　　只要他们变得够强了，解决西北只是小问题。 
　　李宇在大脑中思考良久后，开口道： 
　　“我觉得，不用限制幸存者进入交易集市。” 
　　二叔闻言有些诧异地看着李宇，他原本以为李宇会限制，毕竟当下的旱灾还没结束呢，天上的积压云让人胆战心惊。 
　　此时交易集市涌入的人口越多，一旦后续发生他们预想不到的天灾，那带来的管理压力是极大的！ 
　　这还是他眼中稳重的小宇吗？ 
　　“二哥你的想法呢？”三叔问道。 
　　二叔深吸一口气后说道： 
　　“我觉得吧，还是得慢慢来，一下子涌入这么多的人，天灾又充满了不确定性，搞不好容易把交易集市挤爆了！要是不限制幸存者进入，要是发生暴乱，恐怕不好管理啊” 
　　“交易集市能够做到这种地步，实在是不容易，我们要稳住。” 
　　李宇闻言，反驳道： 
　　“有没有想过，提前在交易集市建造缓冲城呢？” 
　　“现在既然有这么多的幸存者加入，干脆利用起来，建造缓冲城不就好了？到时候把五级成员都塞入缓冲城中去。” 
　　“缓冲城？！！？”二叔闻言有些震惊。 
　　“可是.可是让他们进来是简单的事，让他们建造，我们要付出粮食啊！我们养活这么多的人，粮食压力太大了！” 
　　李宇轻声笑道： 
　　“我们养得起，目前的粮食储量，起码能够支撑我们全力发展半年的时间！” 
　　“雷暴天灾过去了四个多月，北境与总部基地缓冲城两万亩的庄稼都陆续在收割了！这个月底之前全部粮食都能够收割完！有了这些粮食，养活这些人口半年不成问题。” 
　　“另外，只要在半年内把交易集市的缓冲城建造起来，到时候在交易集市的缓冲城中建造大棚，就能实现正向循环。” 
　　李宇这些时日，想了许多。 
　　交易集市人口暴增并不是今天才发生的，前些日子他就知道。 
　　当他知道这个消息后，他便有了一个想法。 
　　利用人口的增长，增强大樟树势力的实力，先解决西北。 
　　然后再想办法找出其他陨石，彻底终结天灾问题。 
　　唯有发展，才是硬道理。 
　　人口爆涨虹吸效应，带来建造速度也会更快，能够救活下来更多的人，便能够搞出来更多的粮食。 
　　更多的粮食，便能够养活更多的人口。 
　　既然未来天灾无法判断，一直被动防守，苟着基本盘这条路已经走不通了。 
　　那就让人越来越多，形成正向循环，建造的越多，粮食越多。 
　　基地发展越快。 
　　被李宇这么一提醒，二叔愣了一下。 
　　他这才想起来，此时大樟树基地的储备粮已经很庞大了。 
　　从四个多月之前，雷暴天灾刚刚结束的时候，北境那边的一万多亩，大樟树基地总部这边新建的大棚，都种植了庄稼。 
　　别的不说，现在已经收割完的，就已经有两万吨的粮食，积压在北境与大樟树基地的粮仓中。 
　　而且，由于采用了温室大棚种植的方式，庄稼生长受到天灾的影响极小，能够源源不断地产生粮食。 
　　所以，他说的粮食压力，基本没有问题。 
　　二叔有些感慨，这盘子大了，爆发出来的生产力着实惊人。 
　　他们大樟树基地以前光靠内外城中的温室大棚种植的庄稼，每一年不过就生产出数千吨的粮食。 
　　现在一季度的生产粮食量就达到了数万吨，十倍的增长！ 
　　二叔沉默了许久，还是感觉有些不太稳妥。 
　　于是开口说道： 
　　“粮食方面没有问题的，但是交易集市管理压力有问题吧.我们还没有的管理过超过十万人的基地经验呢” 
　　话音刚落，三叔便开口说道： 
　　“二哥，这个方面你倒不用担心。” 
　　“幸存者进入交易集市，都要上交武器，他们没有了武器，即便发生再大的暴乱，我们都能够镇压下去。” 
　　乱适当用重典。 
　　这一点在交易集市中体现的淋漓尽致。 
　　截止到目前，交易集市设定的规矩都是不准幸存者在里面抢夺，发生肢体冲突。 
　　一旦违背，涉事者都予以击杀。 
　　再火爆脾气的幸存者，你在外面我管不着，但你进了交易集市就必须要老实。 
　　在这里面没有任何试错成本，也不管你忏悔痛哭流涕跪地求饶。 
　　只要你违反了交易集市管理条例，就只有一个下场。 
　　死！ 
　　他们已经把条例张贴在了城门上，瓮城内，乃至于交易集市的显眼处。 
　　这样还敢犯错的人，只能是自寻死路。 
　　所以，在三叔看来，只要石油城中不会乱，交易集市就不会乱。 
　　即便交易集市数万人暴乱，他们手持着热武器，面对手无寸铁的幸存者简直就是碾压。 
　　而这些幸存者也不会想不开在交易集市中搞事情。 
　　因为那只有死路一条。 
　　二叔听到三叔的话后，还想要找出点理由反对李宇的想法。 
　　可是无论是从粮食方面，或者是管理方面，似乎都没有啥问题。 
　　他一时间想不出其他的问题。 
　　只好说道：“我暂时没有想到有可能会出现的问题，但是这件事，还是慎重考虑一下吧。” 
　　三叔也开口道：“不着急，现在交易集市容纳人口量是按照18万人的标准设计的，现在还不到11万人。” 
　　“不过，最好是最近几天决定下来，因为如果要建造缓冲城的话，那得提前准备好。” 
　　“好，三叔，我们总部基地这边明两天召开一个研讨会，集思广益，听听大家的想法。”李宇回答道。 
　　“行，我等你们的消息。” 
　　（求月票）(本章完)

第1626章 高射炮人工降雨，能行吗？
　　第1626章 高射炮人工降雨，能行吗？ 
　　就在李宇与二叔、三叔他们讨论是否继续要增加进入交易集市人口限制中，提到了粮食问题。 
　　此时的北境中，老谢与谢伟山等人也在为粮食大丰收而发愁。 
　　夜色沉沉。 
　　由于天空中的积压云太厚了，将月光遮挡住。 
　　大地之上，一片昏暗，一丝月光都没有。 
　　伸手不见五指。 
　　北境。 
　　内城地下仓库。 
　　谢伟山看着堆积如山的粮食，有些焦灼。 
　　北境这边主要种植了土豆、番薯、玉米和小麦，这些天已经收割完了一半，将近一万吨的粮食囤积在这边。 
　　仓库已经堆满了大半。 
　　“谢队长，运输大队到底啥时候来北境啊，这粮食一直放在这边也不是个事啊，后续还有一半的庄稼要收割呢！” 
　　“这么多的粮食，要保存好可不是件容易事，如果暂时吃不了，那就赶紧进行深加工，处理一下。” 
　　老谢揉了揉眉心说道： 
　　“我已经在催了，运输大队那边正在从总部基地到石油城的路上，估计明天能到石油城。” 
　　“肖虎他们休整一番后，就会带石油来咱们这边，大概要个两三天。” 
　　“四天吧，四天之后他们就能到我们这边。” 
　　“四天？” 
　　谢伟山点了点头，“他们能够运走多少啊？” 
　　老谢想了想后回答道：“起码几千吨没问题，应该能够把这个仓库中的一半粮食运输走。” 
　　谢伟山撇了撇嘴，“才几千吨，再过几天，大棚那边收割下来又会有几千吨粮食。” 
　　“光靠车辆运输效率太低了，要是能够恢复火车通行就好了。” 
　　“火车？” 
　　老谢挑了挑眉毛，感觉谢伟山说的这个建议有点意思。 
　　虽说有许多火车铁轨都被天灾破坏了，但是重新修缮一下应该还能用。 
　　要是能够把火车给恢复了，那运输力肯定嘎嘎猛。 
　　不过 
　　他又想到从北境到交易集市、大樟树基地的路上，肯定会经过一些隧道，这种地方经常会有许多丧尸聚集着，不太安全啊。 
　　他想了一会后，想不出来经过隧道面临丧尸群的解决办法。 
　　“你提的这个建议不错，到时候我给总部提一下。” 
　　“好。” 
　　“走吧，我是真没想到，这末世旱灾之年，我们竟然会因为粮食太多而烦恼。” 
　　谢伟山被逗乐了，“有句话怎么说来着，旱的旱死，涝的涝死。” 
　　“走走走，去整点那个袁植老儿珍藏的酒喝喝，最近老是睡不好觉，喝点容易睡觉。”老谢拍了拍谢伟山的肩膀。 
　　两人搭着肩膀，朝着城主大楼八楼的酒吧走去。 
　　城主不在北境，酒吧也是开放的。 
　　他们没有那么大的压力。 
　　老谢在这边一手主导北境的军事力量，谢伟山管理着粮食种植。 
　　老谢本名叫做谢尚周，比谢伟山要更后加入大樟树基地。 
　　谢伟山末世以前是个地地道道的农民，后来为了生计去工地干活，在丁九承包的施工队干活。 
　　末世爆发后，跟着丁九来到了大樟树基地，专门干着施工建造的工作。 
　　干了三四年后，后来由于温室大棚种植缺人，于是他被调派到了大棚中干活。 
　　算是复合型人才。 
　　能够搞得来大棚建造，也能够搞得来庄稼种植。 
　　在北境中，他手下还有几个农学生帮着管理庄稼，雷暴天灾几个月，一边建造大棚，一边种植庄稼也没有出现过啥问题。 
　　武市军事基地。 
　　啊切！ 
　　肖虎搓了搓自己的鼻子，抬起头疑神疑鬼地骂道： 
　　“又是哪个瘪犊子骂老子？” 
　　他大刺啦啦地坐在床铺上，扣了扣脚指头，然后又扣了扣鼻孔，最后又扣了扣菊，放到了鼻尖嗅了嗅。 
　　直到他嗅到了那股浓郁的臭味后，这才心满意地躺了下来。 
　　一整套连招下来，让睡在对面的队员看的有些犯恶心。 
　　“队长，咱们这个月有休假吗？”睡在斜对面的常则问道。 
　　“休假？咋，你要休假！”肖虎躺着问道。 
　　常则有些不好意思地说道：“估计这个月底，我老婆要生了。” 
　　“呦呵？要生了？可以啊，恭喜你呀，老常要当爸爸了！”肖虎坐了起来，有些诧异地看着常则。 
　　睡在常则同一排的王春奇也笑着说道： 
　　“可以啊，老常，你当爸爸，到时候我当你儿子的义父！” 
　　“成不成？” 
　　常则笑着点了点头说道：“行啊，不过还不知道是男是女呢。” 
　　肖虎问道：“总部基地的医疗条件很好啊，为啥不检测一下男女呢？” 
　　常则摇了摇头说道：“虽然基地有条件可以检测，但是有规定不能检测。” 
　　“哦。”肖虎想了想，想到可能是总部基地担心大家要男不要女，所以才不让检测吧。 
　　“你休假可以，到时候我帮你调班。”肖虎对着常则说道。 
　　“谢谢队长。”常则激动地感谢道。 
　　又问。 
　　“队长，咱们这一趟还是和以前一样吗？先去石油城，再去北境，再返回石油城，再到总部基地。” 
　　“是啊.” 
　　肖虎无奈地说道：“北境那边的谢队长催了我好多次了，他们那边粮食大丰收，我们得把粮食运输到石油城去石油城最近好像听说也来了许多幸存者。” 
　　说着说着，肖虎打了个哈欠，困意袭来。 
　　“早点休息吧，明天一大早还要赶路呢！” 
　　王春则关灯，整个寝室瞬间暗了下来。 
　　对面的一个地下寝室。 
　　女生寝室内。 
　　左茹雪、贵妃、李绮、布谷四人住在一个房间。 
　　“阿绮，这一趟我从总部基地给你带来了2吨粮食，应该够你们吃半年了。你们这边水资源紧缺吗？”左茹雪盘坐在床上，对着李绮问道。 
　　李绮摇了摇头，“水资源没问题，这边有丰富的地下水，我们才几十个人，完全够用。” 
　　她看着贵妃与左茹雪，悠悠感慨道： 
　　“有时候我挺羡慕你们的，能够到处跑，北境、大樟树基地、石油城交易集市都能够看到，我听说交易集市的商业区非常热闹啊。” 
　　“可惜我没机会看” 
　　“天天驻守在这个暗无天日的军事基地中，无聊死了。” 
　　左茹雪笑着摇了摇头说道： 
　　“还说这话.雷暴天灾那几个月我和肖虎他们都待在这里呢！” 
　　“长达半年的时间，你这才四个多月，何况你们现在还在外面设置了哨点巡逻，能够经常出去，可比我们当时幸运多了。” 
　　“之前那一场雷暴天灾，我们甚至大门都不敢打开，外面到处在涨水，这个地下基地里面墙壁也在渗水，当时看到这个情况，可把我们给吓坏了。” 
　　“而且，现在你们这边有这么多书籍和娱乐设施，比我们当时可舒服多了。” 
　　李绮闻言，一时间也不知道说啥。 
　　在她与宋琦来武市军事基地之前，驻守在这边的是肖虎与左茹雪。 
　　李绮估计再过两个月，应该就要换一批人来这边驻守了。贵妃躺在床上，听着两人说话一言不发，呆呆地看着天板。 
　　布谷则是看着贵妃的美丽的脸庞，冷不丁地说道：“贵妃姐，你真好看。” 
　　贵妃从发呆中惊醒过来，有些不好意思地说道：“额我也很羡慕你的胸襟雄伟。” 
　　“这是累赘，打靶的时候重心不稳。” 
　　“贵妃姐，你刚刚在想啥呀？” 
　　贵妃犹豫着说道： 
　　“我在想，天空中这么厚的积压云层，就是不下雨，太不科学了，到底是发生了什么，才会导致这种情况” 
　　布谷挠了挠头，满脸不解地说道： 
　　“我也不知道，反正我听李姐的，想那么多干嘛？如果有情况，总部基地一定会通知我们的。” 
　　贵妃看着布谷的胸，又看了看她的脑袋。 
　　笑着说道：“挺好。” 
　　灯关了，人也睡了。 
　　而在他们睡觉的时候，宋琦还在带队值夜班。 
　　虽然武市军事基地这边比较隐蔽，但是毕竟远离了总部基地与石油城，该要做的值班工作，还是得做。 
　　翌日。 
　　天色微亮，虽然有光，但是天色阴沉。 
　　小阴天。 
　　阳光被厚厚的云层阻挡。 
　　大樟树基地。 
　　负责天灾部门的宋志宏，兴致冲冲地找到了二叔。 
　　“会长，之前和您说的人工降雨的那个事情，兵工厂的负责人把催雨弹制作出来啦！” 
　　“我们现在就可以测试用催雨弹破解现在云层挤压的问题。” 
　　“哦？这么快？”二叔有些诧异。 
　　宋志宏解释道： 
　　“催雨弹制作没那么复杂，里面不过就是装了碘化银粉末。” 
　　“整个原理就是：利用高射炮将装有碘化银粉末的炮弹打到高空爆炸，碘化银粉末成为冰核，吸纳云层中的水汽，经过一系列反应后形成雨滴降落。” 
　　“当然啦，催雨弹如果没效果，我们还可以采用另外一个办法，那就是喷洒干冰。” 
　　“通过直升机喷洒干冰，可以降低云层的温度，促使水蒸气凝结成水滴或冰晶，从而实现人工降雨的目的。” 
　　“嗯。”面对他的长篇大论，二叔只回了一个嗯。 
　　然后说道：“行，你跟周然说一声，我去让人准备高射炮。” 
　　“好嘞。” 
　　二叔联系了此时负责围墙防护的值班队长东台，让他将高射炮准备好。 
　　同时联系了李宇、大舅等人一起来观摩这一次的催雨实验。 
　　半个小时后。 
　　大樟树基地的广播喇叭响起了李浩然的声音。 
　　“播报一则通知，十分钟后，即将要在总部基地上空实验催雨弹人工降雨，请大家待会记得躲雨，并且做好准备” 
　　而在外城围墙上，站着一排的人。 
　　李宇、宋敏、贺超、二叔、大舅、二舅、萧军、老毕、杨中师、白洁、马迪、宋志宏、宗静、老董等上百人都到场了。 
　　天灾研究院的宋志宏派了人，在围墙上放了一些带有刻度的器皿，还有检测设备。 
　　专门检查这一次的人工降雨效果。 
　　实验催雨弹能够降落下来多少毫升的单位面积降水。 
　　宋志宏一路小跑走到了李宇面前，汇报道： 
　　“城主，这催雨弹降雨一共分为四个步骤。” 
　　“第一步，发射炮弹：我们使用高射炮将特制的催雨弹发射到高空。 
　　第二步，爆炸释放碘化银。 
　　第三步，水汽凝结成雨滴：水汽在冰核周围凝结，形成足够下降重量的雨滴。 
　　第四步，雨滴降落：最终形成降雨。” 
　　李宇有些无语，每次要干啥都说这么详细，他只看结果，一切以结果为导向。 
　　“赶紧开始吧。” 
　　宋志宏作为这一次人工催雨的指挥者，还是第一回干这种大场面的活。 
　　面色有些激动。 
　　他拿起对讲机联系东台，“高炮准备发射催雨弹。” 
　　这些催雨弹都是在大樟树基地的兵工厂制作而成的。 
　　现如今大樟树基地的兵工厂已经有了四条子弹生产线，一条小口径火炮生产线。 
　　制作枪械的生产线暂时还在筹备中，但是枪械修补倒是可以做到了。 
　　东台收到宋志宏的消息后，立刻下达命令。 
　　“填充催雨弹。” 
　　“5发齐射！” 
　　“发射！” 
　　咚咚咚咚咚！ 
　　40台高射炮，朝着天空发射出催雨弹。 
　　咻咻咻咻咻—— 
　　高射炮射击高度能够达到数千米之高，催雨弹从大樟树基地围墙出发，划破了层层叠叠的云层，在抵达一定高度后，轰然爆炸。 
　　轰隆！轰隆！轰隆！ 
　　特制的催雨弹爆炸，爆炸的瞬间释放出碘化银粉末。 
　　碘化银粉末在云层中成为冰核，吸收云层中的水汽。水汽在冰核周围凝结，雨滴体积逐渐变大，变重。 
　　催雨弹发射之后，产生作用需要时间。 
　　看着高射炮发射出了催雨弹后，地面的李宇开口问道：“需要多久能下雨？” 
　　宋志宏开口回答道：“一般来说，一个小时。” 
　　“一个小时？” 
　　“妈的，早说啊。” 
　　李宇听到这个数字后，从值班室中拿了一张凳子出来，坐着等雨落下。 
　　外城中那些工地上的人停下了手中的活计。 
　　跑到了屋檐下躲雨，可是自从高射炮发射的时候听到的巨大声响后，天空中的云层迟迟都没有动静。 
　　“咋回事啊？这都十分钟了，怎么还没下雨？” 
　　“对啊，不会是没有用吧。” 
　　“我觉得也是，要是人工降雨有这么简单，还用的着建造自来水厂嘛” 
　　骆士长看着天空，开口道： 
　　“别叽叽歪歪了，高射炮发射催雨弹，起码要一个小时，你们着急什么.而且人工降雨也有缺点，下雨了，丧尸不就.” 
　　“我不信，这云层这么厚都不下雨，不能以常理去度量。”乐自清撇了撇嘴说道。 
　　“那就等着瞧好了，你要是输了，怎么办？”骆士长看向乐自清。 
　　“十个俯卧撑？”乐自清回答道。 
　　骆士长有些不屑地说道：“出息，要是下雨了，你给我按摩肩膀和脚。” 
　　“算了不赌了，你那脚太酸臭了，我不想死。”乐自清听到这个赌注，满脸嫌弃地拒绝了。 
　　（求月票）

第1627章 拳头大的雨球，你见过吗？
　　一个小时后。 
　　李航看了看手表，走到宋志宏面前问道： 
　　“一个小时了，怎么还没下雨？” 
　　宋志宏观察天空中云层的变化，自言自语道： 
　　“不应该啊，应该下雨了啊怎么会，难道水珠含有的di元素太多，那也不应该啊.” 
　　“你说什么？”听到宋志宏嘟囔，李航没听清。 
　　宋志宏正色说道：“再等等哈，应该马上就要下了。” 
　　李航双手交叉在胸前，抬起头看向天空。 
　　几分钟后，他看到了一硕黑影朝着他砸来。 
　　而且距离他越来越近，看的越发清晰。 
　　是雨，不过为何这么大。 
　　啪叽！ 
　　一坨大概有拳头大小的雨球砸在了他的头上，头发瞬间被雨球淋湿了。 
　　“我草！这么大的雨滴？不，雨球！” 
　　拳头大的雨球砸在他的头上，砸的他有些头疼。 
　　啪啪啪啪！ 
　　天空的云层中，降落下了数不尽的雨球，小的有玻璃珠大小，大的甚至有两个拳头大。 
　　跟冰雹差不多了。 
　　哒哒哒！ 
　　在雨中，还有一些冰雹一同降落下来。 
　　这些冰雹最小的都有拳头大小，砸在地面上，破碎。 
　　“快跑！”宋志宏看到巨大的冰雹与雨水落下后，赶紧朝着众人喊道。 
　　李宇就在值班室门边，他反应速度很快，立刻起身拎起凳子往值班室走去。 
　　这一场雨，下的太不寻常了。 
　　拳头大小的冰雹，已经能称为冰雹块了。 
　　一般末世前下的冰雹不过也就绿豆大小，直径通常在5毫米到50毫米之间，但也有更大的冰雹，直径可达10厘米以上。 
　　现在下的这种冰雹大小，就是末世前难得一见的超大冰雹。 
　　除了冰雹，还有拳头大小的雨球。 
　　每一颗雨球联接成线，雨水非常密集，李航此刻看着眼前的画面，他终于明白了瓢泼大雨是什么样子了。 
　　这比他们以前见过的任何一次暴雨天灾降下的雨水，都要更加夸张！ 
　　咚咚咚！ 
　　叮叮当当！ 
　　硕大的冰雹砸在了工地的吊机铁皮上，发出清脆的响声。 
　　甚至缓冲城内的有些车顶，被冰雹砸出一个个小小的凹坑。 
　　“不好。” 
　　安雅看着硕大的冰雹，有些着急地对着宋志宏问道： 
　　“你不是说下雨吗？怎么会下冰雹？还下这么大的冰雹！” 
　　宋志宏想了想后说道：“高射炮射出的催雨弹高度达到4000米以上，也有几率会产生冰雹，怎么啦？” 
　　安雅忧心忡忡地看向缓冲城中的温室大棚，对着宋志宏翻了个白眼。 
　　“这么大的冰雹，我担心会对温室大棚造成损坏！” 
　　李宇在旁边听到安雅说此事后，眉头紧皱。 
　　起身走了过来，“宋志宏，这雨会下多久？” 
　　“这个.” 
　　宋志宏大拇指指甲扣着手心，有些忐忑地说道： 
　　“这一次只是做测试，发射的催雨弹不多，但是云层太厚了，催泪弹效果会发挥到最大化，估计一个半小时到两个小时。” 
　　“不过，我们催雨弹发射的是西边方向，圈定过测试位置，降雨位置主要是缓冲城西部和外面，第一外城可能也会有，但是内城与第二第三第四外城应该没受到影响” 
　　李宇闻言，立刻看向安雅。 
　　秒懂，安雅拿起对讲机联系李佩珍他们确定内外城中的是否降雨。 
　　萧军听到后，则是直接搬了一张桌子，双手举高放在头顶从值班室中走了出去。 
　　看向内城外城的方向。 
　　以第一外城为分界线，内城与其他几个外城都没有降雨，而他们这边的雨则下的极为夸张。 
　　雨球夹杂着冰雹砸在他头顶的桌子上，噼里啪啦。 
　　冰雹从高空降落下来，砸在了他握着桌子腿的手上。 
　　吃痛！ 
　　同时，冰雹与巨大的雨球把他头顶的桌子砸的东倒西歪，萧军赶紧朝着值班室跑去。 
　　呼—— 
　　进入值班室后，他松了口气。 
　　对着看向自己的众人说道：“宋志宏说的没错，内城与几个外城都没雨，就前面那一片有冰雹雨。” 
　　同一时间安雅也收到了待在内城李佩珍的消息，这才松口气。 
　　幸好。 
　　这么大的冰雹砸下来，有可能会对温室大棚造成伤害，影响他们的粮食产量。 
　　不过前面这一片区域，主要都是生活住宅区，虽然旁边就是农业生产区，但波及的大棚有限。 
　　而且，他们之前其实也有抵御冰雹的经验，温室大棚采用的是pvc阳光板，pvc材料具有较高的抗冲击性，不易破裂，可以有效地抵御外部冲击和损伤。 
　　如果要是采用玻璃材质的，估计这么大的冰雹，直接会把温室大棚砸出来一个个洞，把里面的庄稼都给砸坏。 
　　除了采用比较耐砸的pvc材质外，他们还在温室大棚顶上安装了防雹网。 
　　这种防雹网由聚乙烯材料制成，并添加了抗老化剂。 
　　可以抵抗防御冰雹。 
　　安雅站在值班室的门口，紧紧地盯着缓冲城温室大棚的方向，观察冰雹对温室大棚的影响。 
　　当她看到温室大棚抵御住了巨大冰雹的攻击后，这才松了口气。 
　　在噼里啪啦的雨球冰雹声中， 
　　二叔表情严肃，拉着宋志宏走到一边低声说道： 
　　“这冰雹雨，跟你之前所提交上的预期结果不太一样.” 
　　宋志宏尴尬地回答道： 
　　“我的问题，我们判断有误，主要也是.” 
　　二叔没有听他继续说，插话道： 
　　“不是你一个人的问题，我应该让你们在外面做实验的.” 
　　二叔有些自责，发生这种突发情况他也有一定责任。 
　　“另外。” 
　　“为何会降落下这么大的雨球和冰雹？” 
　　宋志宏思索片刻后说道： 
　　“我觉得可能因为云层中的水滴中含有大量的di元素，导致质量变轻，雨滴要降落，就必须要有足够大的体积与质量所以才会导致雨和冰雹这么大的体积。” 
　　二叔若有所思地点了点头，“回头做一份实验总结报告，写清楚这一次的实验的缺陷，好好反思总结一下。” 
　　“是。”宋志宏心底松了口气。 
　　写检讨报告倒没事，幸好没有追责。 
　　在这巨大的冰雹雨中，缓冲城的那些施工人员和运输人员也看呆了眼。 
　　哗啦啦——“你踏马不要命啦？”高忠田把头上的铁板丢了下来，对着旁边被冰雹砸的鼻青脸肿的手下骂道。 
　　“我我也没想到会下这么的冰雹。”男人摸了摸自己被砸的青一块紫色一块的手臂，委屈地说道。 
　　高忠田无语道： 
　　“广播都播报了，让我们待在室内，不要出去，你非得跑出去干几把啥？” 
　　“高哥，您别生气，我这不是没事嘛。”鼻子上有颗痣的男人嬉皮笑脸，凑到高忠田旁边说道。 
　　高忠田用手指指着他，气不打一处来。 
　　“还笑？刚才要不是我来救你，你要是被砸晕了怎么办？” 
　　“多亏了高哥。” 
　　看到他还是一副笑嘻嘻的模样，高忠田叹了口气摇头说道： 
　　“阿兵，你迟早会因为你的莽撞丧命，这么多年来，我们都熬过来了，我不希望你因为一些小失误导致你.。” 
　　在隔壁的住宿楼。 
　　乐自清看着诺大的暴雨与冰雹，亚麻呆住了。 
　　“这雨也下的太大了吧，还下冰雹，属实太夸张了！” 
　　骆士长挑了挑眉毛，扣了扣耳朵。 
　　“刚刚我们可是打了赌，你要给我按摩肩膀和脚，来，给我来按摩一下。” 
　　乐自清满脸不屑，“切！我刚才可没有答应你。” 
　　“你想赖账？”骆士长看着乐自清。 
　　乐自清伸了个懒腰，“刚我可没有答应你啊！你别自作多情了。” 
　　他伸着懒腰，朝着住宿房间走去。 
　　一边说道： 
　　“下雨下冰雹，正好不用上工干活，待会雨停了叫我，我睡一觉，还说这一下雨啊，我就容易困。” 
　　远处。 
　　也有些人选择待在了车内。 
　　他们听着车顶上噼里啪啦的声音，有些后悔为啥没去住宿楼。 
　　“杰哥，这大樟树基地还能够人为制造天灾呢？果然厉害。”主驾驶位置的一个绿毛男问道。 
　　啪！ 
　　副驾驶的男人朝着绿毛头上拍了一巴掌。 
　　“蠢，这是人工降雨！” 
　　“人工降雨，这么大的冰雹雨？” 
　　夏杰打开了车窗一丝丝缝隙，外面由于降雨，温度明显感觉下降了。 
　　车窗外的冷空气吹进来，有些清新的味道。 
　　“绿毛。”夏杰突然开口。 
　　“嗯？杰哥咋滴啦？” 
　　夏杰看着外面的冰雹雨，幽幽说道： 
　　“大樟树基地这边深不可测，我们别去其他地方了，待在这边挺好的，以后就定居在这边吧。” 
　　绿毛摸了摸自己头顶的绿色的头发，“好啊，杰哥呆在哪，我就呆在哪。” 
　　这么些年，他们也曾加入过多个势力，但大樟树势力是他们遇到过最为强大，最为稳定的。 
　　他们去过的那些基地和势力，几乎都覆灭了。 
　　两人似乎有霉运在身，走到哪就把霉运带到哪里。 
　　加入一个势力基地没多久，那个势力的基地就由于各种原因灭亡了。 
　　关键是，那个被加入的基地灭亡了，两人还都没事，不得不说两人命是真的大。 
　　三个月前，他们从南部逃亡过来，加入了大樟树基地。 
　　由于会开挖掘机与能够高空搭铁架，在这边能够拿到的贡献积分也不少，除了维持生活之外，能够攒下不少积分。 
　　在大樟树基地这里的三个月，是他们末世以来最为稳定的三个月。 
　　冰雹雨下了一个多小时，终于在下午两点的时候停下来了。 
　　这一个多小时的雨，降下了400毫米，超级大暴雨。 
　　一般来说，降雨量的定义是指在一定时间内降落到地面的水层深度，通常以毫米为单位。 
　　举例： 
　　100毫米降雨量的含义， 
　　是指当一小时降雨100毫米时，意味着在这一小时内， 
　　如果有一个水平且没有渗透、蒸发的平面，那么该平面上累积的水层深度将达到100毫米，也就是10厘米。 
　　400毫米的降水，则是40厘米。 
　　在短短一个小时内，降落下了 400毫米的降雨，属实恐怖。 
　　缓冲城中地下泄洪管道，此时已经满荷载运作，不断将雨水输送到缓冲城的悬崖湖泊中。 
　　四个多月没下雨，缓冲城湖泊只剩下不到一半的水深，此时一个小时降雨，水位陡然增高。 
　　骆士长从楼上下来，踩踏在还有几厘米水深的地面。 
　　汲水而行，他要去检查下电动卡车，晚点还得出去运输煤矿呢。 
　　一个小时降下了40厘米的深的雨水，但这才刚刚停雨没两分钟， 
　　地面就剩下几厘米深度的雨水了。 
　　不得不说，大樟树基地的排洪能力极强。 
　　徐贞这位专业地下排水工程师，将大樟树基地上下的排水改造到了一个极为夸张的地步。 
　　末世之中，暴雨天灾频发，基地之中没有一个好的地下排水系统，很容易导致内涝灾害。 
　　经过多次的改造，一旦暴雨降水，所有流水会率先自动往基地中的人工湖和水库。 
　　人工湖和水库装满之后，便会自动开启往外泄洪通道，将多余的雨水往外排，以免造成内涝。 
　　雨停了。 
　　李宇等人也从值班室中走出来。 
　　前方天空的云层稀薄了许多，金黄色的阳光照射到了地面上。 
　　只是 
　　两边的积压的云层，以肉眼可见的速度，朝着中间被催雨弹轰炸过的位置翻滚而去。 
　　热胀冷缩，他们能够使用催雨弹把这一片的云层中的水汽消化掉了，但无法阻止其他位置的云层会挤压过来。 
　　人工降雨的方式，只能够把一片区域云层，并且还是暂时性解决。并不能解决根本问题。 
　　整个世界，都有厚厚的云层，云层中都凝结着浓郁的水汽。 
　　如此看来，人工降雨只能够作为一种补水的方式，并不能解云层挤压的问题。 
　　可是。 
　　李宇他们有些惊惧。 
　　刚才仅仅一个多小时，就这一片区域，降下的雨就有400毫米。 
　　属实恐怖！ 
　　看着天空中积压的云层，前方两边的云层慢慢填补到了中间空隙的位置。 
　　李宇有些担忧，这要是天空云层中的水汽都凝聚降雨了，那降落下来的雨，该有多么恐怖，这么多的雨，将会形成多么恐怖的洪灾呢？ 
　　嘶！ 
　　李宇想着想着，倒抽了一口凉气。 
　　艹。 
　　（求月票）(本章完)

第1628章 灰云压顶，赛博运输车队！
　　第1628章 灰云压顶，赛博运输车队！ 
　　就在大樟树基地实验人工降雨的时候，从大樟树基地到石油城的路上，行驶着一条漫长的车队。 
　　他们正是从武市军事基地离开的运输大队。 
　　天空，阳光被灰云阻挡。 
　　灰云压顶，仿若沉重的铅块在天际聚集。 
　　阴天，阴沉沉的。 
　　虽然还有光线，但是头上的灰云压顶，让人有种喘不过气来的压抑感。 
　　浓云压大地，大地苍茫，空气中弥漫着一股烧焦的木炭味。 
　　这么多天的干旱，很多山林都发生了森林大火，灰烬满天飞。 
　　路边。 
　　没有了往日的鸟鸣，连风也带着压抑的叹息，无力地在荒芜之地上游荡。 
　　在这片即将被灰色吞噬的世界里，一条车队孤独地行驶在破败的道路上，尘土飞扬，伴随着沉闷的引擎声。 
　　车队中，零星有几辆车都开启了车灯，它们的外壳布满了划痕和凹陷，在车灯中，折射出金属的冰冷光芒。 
　　步入孝县地段，前方是一望无际的平原，车辆在无望的道路上前行。 
　　道路两旁，曾经郁郁葱葱的树木，由于连续的干旱，导致如今只剩下干枯的枝条，它们在风中摇曳，发出沙沙的响声。 
　　树叶早已失去往日的翠绿，变得枯黄而脆弱，随风飘散，落在车队行进的轨迹上，显得格外凄凉。 
　　空气中弥漫着一股死亡的气息，一切生命力似乎都被这浓云与阴冷抽离殆尽。 
　　车队继续前行，轮胎碾过干裂的土地，发出沉闷的响声。 
　　肖虎爬上装甲车车顶，掀开了顶上的盖子，看着天空的浓云，眉头紧皱。 
　　嘟囔道：“这云怎么又变厚了” 
　　眼神中流露出一丝担忧。 
　　他与左茹雪负责运输大队，在北境、石油城、大樟树基地之中来回运输物资。 
　　责任重大！ 
　　石油城与交易集市中所需要的粮食和物资，都需要总部基地与北境运输过去，而总部基地与北境中所需要的石油，也需要石油城支撑。 
　　截止到现如今，三地已经形成了一个良好的闭环，相互依托，相互支撑每个地方的发展。 
　　他拿起对讲机，联系车队： 
　　“点名汇报。” 
　　“1中队。” 
　　滋滋—— 
　　“1中队没问题。” 
　　“2中队。” 
　　“2中队没问题。” 
　　清点完毕之后，肖虎联系左茹雪。 
　　“老左，我看着云层好像变得更厚了，你在后面看着点。” 
　　滋滋—— 
　　负责车队后方的左茹雪收到了肖虎的消息后，拿起对讲机回复道： 
　　“我知道，前面你也注意点，无人机侦查仔细些。” 
　　“另外，云层不是变厚了，而是变颜色了，以前是白色，现在是灰色。” 
　　前些时日，云层虽然也很厚，但那个时候厚厚的云层看起来都是白色的。 
　　由于水汽结合成的水珠较小，透过的光线多以散射为主，即使云层较厚，对光线的影响也不是很大。 
　　但是现在似乎因为云层中水汽结合较大，光线以折射为主，对光线影响大。 
　　从原本的白色云，变成了现在的灰云。 
　　肖虎眉头紧皱，开口问道： 
　　“那是不是代表着，太阳紫外线变弱了，有没有可能会有爬墙丧尸出来？” 
　　他们不怕其他任何种类的突变丧尸，就怕两种情况。 
　　大型丧尸潮，还有爬墙丧尸出现。 
　　左茹雪沉吟了半晌，开口道： 
　　“不知道，但我觉得有可能，开启战备紫外线灯矩阵吧。” 
　　“可是开启战备紫外线灯矩阵的话，很费电啊”肖虎犹豫道。 
　　左茹雪斩钉截铁地说道： 
　　“没事，我们在武市军事基地加过燃油，绝对能够支撑我们到石油城了。” 
　　“以防万一，就怕有爬墙丧尸出现，要是爬墙丧尸出现，我们摩托车机动车队人员就危险了。” 
　　“行。”肖虎听到左茹雪这番话后，立刻同意了。 
　　运输队队员的安全，比多消耗的燃油更加重要。 
　　随后。 
　　左茹雪下达命令。 
　　“全体都有，开启战备紫外线灯矩阵！” 
　　“收到！” 
　　“收到！” 
　　“收到！” 
　　各个中队，收到消息后，再把通知下达给每一个人。 
　　他们的车队有两百多辆车，绵延两三公里。 
　　由于车队太长，所以按照六个中队划分管理。 
　　众人收到消息后。 
　　纷纷开启战备紫外线灯矩阵。 
　　运输大队已经建立有一段时间了，逐渐正规起来。 
　　之前由于遇到末世暴徒抢劫，于是增加了摩托车机动队，可以随时机动前后照应。 
　　但是后来，由于有一次在从石油城送石油到北境的时候，在有段路遇到事故抛锚了好几辆车，修理需要时间，耽误了找庇护所过夜。 
　　于是他们便就近找了个地方，将车辆环绕成圈，形成了两层的阻拦丧尸的围墙。 
　　可是那样太麻烦了，而且需要刚好能够找到面积大的地方同时停放下两百多辆车。 
　　有局限。 
　　后面， 
　　总部基地就将他们运输的车辆进行了改造，连接电线，在车身上安装了紫外线灯矩阵。 
　　这是考量到在一些特殊时刻，无法找到安全庇护所只能停留在车内躲避爬墙丧尸。 
　　蹭！ 
　　一辆卡车司机拨动了一个按钮。 
　　一瞬间，这辆车的挡风玻璃两边，两盏紫外线灯骤然打开。 
　　车厢两边，两排小小的紫外线灯点亮。 
　　一辆辆车依次排序，后面的车紫外线灯光照射到前面那辆车。 
　　等于是除了最后一辆车，车队中的每一辆车前后左右都有了紫外线灯的庇护。 
　　而最后那辆车尾部，也有两盏紫外线灯防御从车后上来的爬墙丧尸。 
　　车队开启了战备紫外线灯矩阵后，在灰色的大地上，行驶着一条散发着紫蓝色光芒的车队。 
　　紫蓝色的光芒本就有点赛博朋克，后现代的科技感。 
　　而在这种干旱之下，万物枯黄的季节，在这浓云密布，压抑到让人无法呼吸的氛围中。 
　　这一条车队，与周围的环境竟然异常和谐。 
　　仿佛从科幻片中，走出来的外星战队一般绚丽。 
　　就是有个问题。 
　　太闪了。 
　　驾驶着挎斗摩托车的常则，被紫蓝色光芒照射到，眼睛有些痛。 
　　这种紫外线灯光照射，对人的眼睛很不友好。 
　　他揉了揉眼睛，单手驾驶摩托车，另外一只手在怀中摸索了一下，取出一副黄色的眼镜戴上。 
　　在他的这辆挎斗摩托车上，车头车尾也有两盏小紫外线灯闪烁。 
　　肖虎从装甲车车顶，回到了装甲车内。 
　　他们这辆车行驶在最前面，车头有一盏巨大的探照灯开启着。虽说现在也有光线，但是灰蒙蒙的看不太清楚。 
　　他们现在保持着五十公里每小时的车速，在末世中算是比较快的。 
　　务必要保证前方道路，视野清晰。 
　　肖虎坐在了无人机操控人员的旁边，透过无人机传输回来的画面，他看到了颇为绚丽的场景。 
　　蔓延两三公里的紫蓝色车队，在灰色的大地之上，极为显眼。 
　　“你盯着点啊，如果发现丧尸立刻告诉我，我先眯一会。”肖虎对着操控着无人机的熊虹说道。 
　　“好嘞，队长，您放心休息吧。”熊虹抬起头回答道。 
　　肖虎看到他抬头，开口道： 
　　“好好操控无人机，看着画面，别看我。” 
　　“哦。” 
　　时间缓缓流逝。 
　　他们从武市军事基地离开后，穿过了跨江大桥这一段最为危险的路段 
　　因为长江中总是有大量的丧尸，他们又必须要过桥。 
　　所以每次经过这段路的时候都要打起精神，以最快的速度穿过。 
　　安全稳妥穿过了跨江大桥后，后面的路按照他们这么多次运输的经验来看，是比较安全的。 
　　一个小时后，他们抵达了大悟县。 
　　距离石油城只剩下一百公里的路程，两个小时后，他们便能够抵达石油城。 
　　突然！ 
　　熊虹在无人机中看到了让他惊恐的一幕，前方的道路出现了数千头丧尸，并且这些丧尸都在往北边迁移。 
　　“队长！有情况！”熊虹连忙叫醒肖虎。 
　　本打算眯一下的肖虎，由于车辆摇晃不知不觉睡了过去，此时听到熊虹的声音后，睁开了眼睛。 
　　“怎么回事？”肖虎带着浓郁的鼻音。 
　　“您看，前面突然冒出来这么多丧尸，不知道从哪里冒出来的！”熊虹赶紧说道。 
　　由于无人机飞的比较远也比较高，丧尸群距离他们还有六七公里。 
　　肖虎盯着无人机屏幕，眉头蹙起。 
　　“怎么会有这么多丧尸呢” 
　　“根子，地图。”肖虎对着装甲车内另外一个队员说道。 
　　拿到地图，肖虎找到了他们现在所在的位置，这个位置往北边可以直达石油城啊。 
　　难不成这些丧尸都是去石油城的？ 
　　不对。 
　　又没有下雨，这些丧尸嗅觉没有那么灵敏，不可能会往石油城走。 
　　他盯着地图中的东北方向，注意到一个蓝色不规则形状的小圆圈。 
　　这个地方代表着湖泊水库。 
　　难不成这些丧尸是要去这个湖泊？ 
　　倒是有可能，毕竟丧尸喜水，现在这么干旱，丧尸跑去有水的地方也合理。 
　　只是，他妈的这些丧尸堵路了啊。 
　　走的又那么慢 
　　肖虎快速计算了一下东北方向湖泊与丧尸群之间的距离， 
　　“五公里，按照丧尸群行走速度来计算大概两个小时。” 
　　“我们要是停在这里，等丧尸群走了，再过去的话，就得浪费两个小时。” 
　　他看了一眼手表，已经下午两点半了，本来预计能够四点半能够抵达交易集市。 
　　要是被丧尸群耽误两个小时，他们不一定能够赶在天黑之前抵达交易及时。 
　　换路？ 
　　肖虎盯着地图，找到了一条线路，前面有个岔路口，需要往东边开，然后再往北，最后往西抵达石油城。 
　　由于绕路，所以估计路程也要多出两小时。 
　　难办！ 
　　“车队都有，降速，保持最低速度行驶。”肖虎思索片刻没有想出办法后，立刻让车队降低速度。 
　　避免遇上丧尸群。 
　　“老左，无人机那边侦查到前面七公里有数千头左右规模的丧尸群，我怀疑是这些丧尸群是要去东北方向的大悟县水库。” 
　　“大悟县水库距离丧尸群大概还有五公里，按照它们的速度，估计要两个小时才能够离开道路。” 
　　“或者还有个办法，那就是绕路，从前面东边的g346高速路走，也要两个小时。” 
　　“两个办法都需要增加两个小时，可是现在都两点半了， 
　　从这里正常行驶到石油城也要两个小时，如果加上另外两个小时，我们很有可能天黑之前都无法抵达石油城。” 
　　“我有点拿不准，你有什么想法？” 
　　左茹雪听到对讲机中肖虎说要全体降速后，就感觉要出问题了。 
　　此时听到他的解释后，顿时觉得有些棘手。 
　　两个办法，都需要多浪费两个小时。 
　　现在是十一月了，天黑的比较早，傍晚六点十几分就天黑了。 
　　他们如果要多耗费这两个小时的话，那肯定要走夜路。 
　　夜路 
　　除非万不得已，他们是绝对不想走的。 
　　因为在夜晚时分，特别是现在这种浓云积压的时候，天黑之后，那就是彻底的伸手不见五指的黑。 
　　爬墙丧尸一定会出来，他们大概率会遇上。 
　　“我觉得绕路这个方案不行，那条路我们不熟悉，走那条路万一再发生点意外情况会很麻烦。” 
　　肖虎开口道：“那按照你的意思，就是等等？” 
　　“哎！” 
　　肖虎突然有了个想法，“不如直接把丧尸群给直接炸了吧！开路过去！” 
　　“不行！” 
　　左茹雪毫不犹豫地拒绝道： 
　　“我觉得不好，炮击轰炸声音巨大，虽然能够把前面堵住路面的丧尸解决了，但是也会吸引更多的丧尸过来。” 
　　“而且，你想过没有，这些丧尸在路面上，你要是炸了，丧尸会死，那路不也毁了吗？后面我们还怎么走这条路！？” 
　　“额咳咳咳，你是对的。”肖虎有些尴尬，干笑回应道。 
　　“那你说咋办嘛？”肖虎问道。 
　　“要不，不开炮轰炸，开车直接冲过去碾压！道路也不会受损，凭借我们的车，肯定能够冲出一条路来。” 
　　左茹雪已经不想再吐槽他了。 
　　幽幽地说道： 
　　“大哥！我们还有摩托车队，他们要是被丧尸群包围住，咋整？” 
　　“而且根据运输条例，非必要绝不冒险，你不会不清楚吧” 
　　肖虎有些烦躁，他知道左茹雪说的是对的，但是他没有办法啊，总要解决当前问题。 
　　“这又不行，那又不行，你说咋办？我听你的。” 
　　要是按照他的脾气，直接莽过去了。 
　　他胆子大，勇猛，但是总是缺一根筋。 
　　而左茹雪则是心细稳重，考虑周全。 
　　两人经常吵架，但是左茹雪总是能够克制住肖虎，让他乖乖听话。 
　　左茹雪思索片刻，看向她旁边的贵妃问道： 
　　“贵妃，你想法多，你觉得怎么办比较好？” 
　　贵妃眼睛一转，开口道： 
　　“等丧尸群过去，反正现在我们也开启了战备紫外线灯矩阵，天真黑了也不怕爬墙丧尸。 
　　左右不过耽误两个小时，我们六点三十分抵达的话。 
　　我们在黑暗中行驶，最多十几分钟就能够到交易集市。” 
　　“虽说交易集市六点关门，但我们这属于情况特殊嘛，可以让他们先关门，等我们到了之后，再开启城门，反正有瓮城在，应该没啥问题。” 
　　“要不你先联系一下石油城那边，看看他们咋说？” 
　　左茹雪闻言，思索片刻点头道： 
　　“有点道理，可以。” 
　　于是她坐到了无线电台跟前，联系石油城。 
　　（求月票）

第1629章 开足马力，开启大基建时代！
　　第1629章 开足马力，开启大基建时代！ 
　　还没等左茹雪联系上石油城，坐在旁边一直一声不吭的布谷突然说道。 
　　“队长，为啥不用喇叭，把丧尸引走一边呢？” 
　　“！！！” 
　　左茹雪如雕塑一般呆住了，旁边的贵妃嘴角也抽了抽。 
　　真是 
　　聪明反被聪明误，这么简单的办法他们竟然没想出来。 
　　左茹雪默默地把无线电台放了回去，将播放键关闭。 
　　拿起对讲机对着肖虎说道： 
　　“把那两台无人机挂上喇叭，把丧尸引走到道路边上的农田。” 
　　肖虎此时正焦灼着不知道咋办呢，但听到左茹雪的这个办法后，他抽了一下自己的脸。 
　　“怎么这么简单的办法我都想不到呢！真是.” 
　　苦笑。 
　　他刚才罗列出了各种办法，似乎都无法准时抵达交易集市。 
　　但左茹雪说的这个办法，简单高效，而且还能够准时抵达交易集市。 
　　他尴尬地说道：“好，我知道了。” 
　　随后，他让熊虹把无人机飞回来，安装上超大音量喇叭。 
　　车队尾部。 
　　安静。 
　　贵妃与左茹雪都有些尴尬，着实太打脸了，这么简单的办法，他们想不出来，并且还煞有其事的制定各种办法。 
　　没有想到布谷这个平时没啥脑子的人，此时给出的办法却是最好的办法。 
　　真是 
　　其实很多时候，聪明人总是会把事情复杂化。 
　　有些本该很容易解决的问题，整的很复杂。 
　　无人机安装上超大音量喇叭后，晃晃悠悠地朝着前方飞去。 
　　飞到了数千头丧尸头顶上后，一声巨大的喇叭声响起。 
　　“苍茫的天涯是我的爱” 
　　“留下来！” 
　　丧尸群震动，聚拢一团想要抓住空中的无人机。 
　　操控着无人机的熊虹，慢慢往道路西边的农田飞去，丧尸群紧随其后。 
　　十几分钟后，丧尸群跟随着无人机离开了主干道。 
　　当肖虎从无人机中看到这一幕后，长吁一口气。 
　　“我怎么就没想到这么简单的办法呢！” 
　　他用对讲机联系了后方的左茹雪，告诉她丧尸群的情况。 
　　车队加速，几分钟后他们通过了原本被丧尸群挤满的道路。 
　　无人机在车队通过之后，便关闭喇叭返回到了车队上空。 
　　天灰蒙蒙的，仿佛蒙上了一层迷雾。 
　　温度相对于之前的三十几度，下降了许多。 
　　二十几度的温度，不冷不热，倒是刚刚好。 
　　常则骑着挎斗摩托车，小风吹着，有些惬意。 
　　两个小时后，他们成功抵达了交易集市之外。 
　　“我靠，这么多人！”即将抵达交易集市后，肖虎没待在装甲车内，而是爬上了车顶。 
　　只见前方熙熙攘攘的人群，三五成群，背着各种各样的破烂包裹，手中大多拿着瓶瓶罐罐这种装水的容器。 
　　人群中，有些人推着独轮车，有些开着破败不堪的皮卡车，有些则是骑着自行车，自行车后面拉着一个小板车 
　　形形色色，各不相同。 
　　肖虎他们的车队到来的时候，引起了这群幸存者的轰动。 
　　他们看到车上树立的一块旗帜，还有车身上刻画的一颗大树标记后，纷纷让开路，让车队通过。 
　　这棵大树是石油城与交易集市的标志。 
　　象征着希望与活力。 
　　做末世中的参天大树，为广大幸存者提供一片庇护之地。 
　　这样伟大的理念在幸存者们中广为流传。 
　　不知道是谁第一个这么说，总之到了如今，绝大部分的幸存者们都以为大树是这个意思。 
　　而知道这棵大树标志由来的三叔等人，在听到了这种民间注释后，有些失笑。 
　　当初大樟树基地建立，所需要一个标志，于是设计了这样一棵大树形状。 
　　没想到经过大家的脑补，把他们势力的使命愿景价值观都给脑补出来了。 
　　而且听起来还极为正面，很有煽动力，给很多第一次听到石油城的人，带来极好的印象。 
　　久而久之，三叔他们便默认了这种说法，也没有去解释石油城背后其实还有一个大樟树基地。 
　　七八辆挎斗摩托车，机枪架在副座。 
　　排头的装甲车，长长的炮管散发着让人心悸的恐怖力量。 
　　高大的卡车，在风中驶过，地面震动。 
　　人群中，幸存者们指着车队议论纷纷。 
　　“看，那个就是石油城的机动车队，看到那辆装甲车了吗？真猛。” 
　　“石油城真强啊.” 
　　“我其实好奇他们去了哪里？好像上次我进交易集市的时候，也看到了他们从北边过来，这一次从南边过来，难不成是出去搜集物资了？” 
　　“嗯有可能。” 
　　“我猜啊，可能石油城在其他地方还有分基地，毕竟这么多辆卡车，里面肯定不是空的，一定装有各种物资！很有可能是食物！” 
　　“怎么说？” 
　　“这还不简单，交易集市没有种植粮食，石油城虽然我没进去过，但从外面看面积就那么点，不可能种植出足以支撑整个交易集市粮食供应！所以一定会有外部往石油城输送粮食！” 
　　“我觉得你说的不对，很多人都拿各种食物去交易集市卖呢，他们也有可能只是作为中介，从有些人手中收取粮食，然后再卖给大家。” 
　　“切！你是真不懂！” 
　　“那你说啊！” 
　　“交易集市中卖的最多的食物是什么？” 
　　“玉米饼和杂粮饼啊，咋啦？” 
　　说着，这个男人停顿住了，他感觉到有些不对。 
　　普通的幸存者怎么可能弄到那么多的玉米、番薯之类的主粮。 
　　野生番薯倒是有，但野生玉米倒是少见。 
　　而且交易集市中供应的玉米饼那么大，还非常稳定，绝对不可能是通过幸存者售卖。 
　　“我明白了，你说的有道理，那如你所说，石油城车队中运输的是粮食，他们的粮食是从哪里来的呢？” 
　　秃顶男人眼神闪过一道精光，然后摇了摇头说道： 
　　“我不知道，我也不想知道，你要是感兴趣的话，可以下次等车队出去后，跟踪他们喽。” 
　　“我可不敢！”另外一个男人有些畏惧地看着车队。 
　　他知道交易集市虽然给广大幸存者们提供安全庇护，但他也知道交易集市的管理者，杀了不少在里面暴乱的人。 
　　要是他跟踪车队，被抓了，那可不是好玩的。现在没有一个势力，敢摸石油城的虎须。 
　　车队缓缓朝着交易集市大门方向行驶。 
　　交易集市周围有一片空地，环绕着交易集市方圆两公里一棵树都没有，平坦而又整齐。 
　　之前建造交易集市的时候，为了增强视野，所以把交易集市周围的树木都砍光了。 
　　后来由于雷暴天灾爆发了恐怖的丧尸潮，交易集市采用了石油阵阻击方式，石油流淌燃烧，把这外面的空地都给烧了一遍。 
　　雷暴天灾结束后，经过太阳暴晒，自然形成了类似于柏油马路一样的地面。 
　　只是这些地面之下，都有无数头被烧死的丧尸尸体。 
　　很快，车队抵达了交易集市大门口。 
　　他们走的是特殊通道，不用排队。 
　　“老曹！”肖虎坐在装甲车车顶上，朝着大门守卫队队长曹乐喊道。 
　　曹乐看到装甲车顶上的肖虎后，嘴角带着笑容。 
　　“还以为你们会晚到，没想到还挺准时。” 
　　肖虎笑道：“晚点聊，晚点可以叫上丁猛一起搓一顿。” 
　　“成！” 
　　就在他们车队进入瓮城的时候，三叔在石油城围墙上散步。 
　　他旁边一左一右站着的是老罗与居天睿，后面跟着钟楚楚与老黄。 
　　“总部那边已经研讨过了，一致决定，继续放开交易集市幸存者进入。”三叔一边走，一边对着他们说道。 
　　老罗闻言，看了一眼跟在三叔后面半步的居天睿。 
　　开口说道： 
　　“可是部长，交易集市容纳人口数量总有上限，按照目前这样的态势来看，后期恐怕无法容纳下这么多的幸存者啊另外，这么多人进来，管理来说也是个极大的挑战。” 
　　这个两个问题，之前三叔听二哥提过。 
　　三叔停下脚步，抬起头看向交易集市的方向。 
　　“所以，城主决定，开启建造交易集市缓冲城，充分发挥现在暴涨的人口，以最快速度建造好缓冲城！” 
　　“粮食呢？”居天睿问道。 
　　三叔笑道：“北境与总部基地两万亩温室大棚大丰收，完全能够支撑的住大基建的粮食供应！” 
　　老黄在后面默默地点了点头。 
　　他是后面才从北境调到交易集市这边来的，他对北境的情况很了解。 
　　北境占地面积很大，他离开的时候温室大棚已经建造好了，并且都种植了庄稼，有这么大面积种植粮食，养活十来万人口不成问题。 
　　老罗待在交易集市中许久了，而且他作为战斗序列，对于总部基地与北境的粮食生产力并不太了解。 
　　此时听到三叔说靠北境与总部基地竟然能够养活这么多人了，心中有些震惊。 
　　“部长，缓冲城的建造，预期规模有多大呀？” 
　　三叔想了想后说道： 
　　“参考总部基地吧，初步设定是三万亩，其中一半面积拿来做农业种植区，剩下土地利用，还需要进一步研究。” 
　　“不过，近期可以先开展围墙建造了，早点动工！” 
　　老黄跟在后面，听到这件大事，心情有些起伏。 
　　原本石油城只是一个只有几百亩，专门为大樟树基地提供石油储备资源的地方。 
　　建造交易集市后发展成了三千亩大小，容纳下了十万人口。 
　　现在又要更进一步，建造三万亩面积的缓冲城。 
　　试想一下，到了那个时候，整个石油城将会形成与总部基地的一样的三段式围墙。 
　　以石油城为中心，外部则是交易集市，最外围则是缓冲城。 
　　如此盛况，估计不久之后就能够看到。 
　　关于建造所需要的材料、水源、人力，现在都不是问题。 
　　人口方面，本身交易集市中的许多幸存者都需要外出搜寻物资，给他们一个稳定的工作，他们巴不得。 
　　水源方面，如今打通了从南湖湾与交易集市之间的沟渠，水资源源源不断。 
　　材料方面，交易集市中的工业区，水泥厂、钢铁厂等工厂都有了。 
　　甚至制作温室大棚的材料也有了着落，这还是前一阵子东风他们去金陵运输过来的一整套设备，还有材料。 
　　这样看来，似乎所有条件都满足了。 
　　老黄有些佩服，如今旱灾正当时，天空中的云层波云诡谲，不知道后续会发生什么，但大樟树基地的领导层竟然能够在这样的情况下，洞察出发展的机会，一举推动石油城的发展。 
　　这需要极大的魄力！ 
　　但他仔细考量，他觉得大樟树基地高层做出这样的决定，其实是最好的选择。 
　　以不变应万变，大力发展实力。 
　　沉得住气！ 
　　老罗听到三叔的这一番话后，沉思许久后问道： 
　　“西北那边，我们最近不管了吗？” 
　　三叔反问道：“黑手与郑师武那边，最近有没有异常情况报告？” 
　　老罗摇了摇头说道： 
　　“暂时没有，就是西北那边也遇到了干旱的问题，他们采用了人工降雨，和我们总部基地昨天人工降雨的结果一样，产生了冰雹雨。 
　　此外他们在祁连雪山下，挖掘了雪山，满足他们的用水。 
　　其他倒没有军事行动。” 
　　三叔想了想后说道： 
　　“嗯，暂时不管他们，你让洪公操和景达干那边继续按照我们原来的计划进行，让西北那边派出更多的间谍，麻痹他们，削弱他们！” 
　　“是！”老罗点头道。 
　　“另外.” 
　　三叔突然开口道： 
　　“总部基地那边还要求一点，建造锅炉供暖，在交易集市任务大厅发布个任务吧，搜集附近的煤炭矿场，到时候囤积一些煤炭。 
　　另外，加大力度砍伐树木，囤积木材。” 
　　居天睿疑惑地问道： 
　　“总部天灾研究院那边是怀疑，后续会有极寒天气吗？” 
　　三叔诧异地看了居天睿一眼，没想到他竟然猜出来了。 
　　“对。” 
　　“天灾研究院那边有两个推断，针对天空中积压的云层，有可能会产生超大暴雨洪水天灾，另外一个可能则是全球冰封！” 
　　“针对洪水暴雨天灾.我们所能做的已经做的够好了，但是全球冰封天灾，我们所能做的准备还有许多。” 
　　“凛冬到来，没有供暖，恐怕是会死很多人。” 
　　居天睿与老罗两人心情沉重地听着。 
　　天灾不断，他们在一次次天灾中熬过来并且发展到这样一个地步。 
　　着实不容易。 
　　没有人知道一旦降下暴雨或者全球冰封，会持续多长时间。 
　　但他们要在天灾到来之前，做好一切能做好的准备。 
　　（求月票）

第1630章 发财了，那不得放纵下嘛
　　第1630章 发财了，那不得放纵下嘛. 
　　交易集市，运输大队驶入进来。 
　　中午刚刚抵达这边的青田园等人，在安排好了住所之后，此时在交易集市商业区中闲逛。 
　　今天上午戴明派了两辆卡车，带着郑晗冰去中华森林公园接他们剩余的人与日常用品，还有他们前天收割的番薯土豆 2000斤等粮食。 
　　两辆大卡车装满了，这才把他们带到了交易集市。 
　　一路上，由于卡车上有大树的标识，没有人敢阻拦抢劫。 
　　成功抵达了交易集市。 
　　他们一到这边，便立刻把绝大部分的粮食都售卖出去了。 
　　加上之前售卖换到的3000多积分，他们现在手中一共有3898个积分。 
　　一笔巨款。 
　　他们团队总共才25个人，平均下来每个人的积分都有将近156个积分。 
　　算是交易集市的幸存者队伍中，最为富裕的一拨人了。 
　　拿到积分后，林沐光给团队中的每个人发放了5个积分，让他们在交易集市中好好放纵一下。 
　　在交易集市的幸存者队伍中，积分有两种管理方式。 
　　一种是家庭式的团队，为了避免个人乱用积分，他们统一将积分放在了那张团队号码牌中，统一使用。 
　　另外一种则是组合式团队，每次行动任务获得的积分，依据每个人的功劳划分给每个人，多余的那部分积分则放在团队号码牌中。 
　　每个团队都不一样，依据每个团队的情况来决定。 
　　而郑晗冰所在的青田园团队，向来比较团结，他们都信服林沐光，所以采用了第一种积分管理方式。 
　　每个人发放了五个几人之后，青田员所有成员都激动了。 
　　因为这五个积分，完全是给他们个人支配的，并不包括他们日常吃饭开销。 
　　解大力拿到这五个积分后，第一时间去了听风楼。 
　　消费了两个积分后，满脸舒爽地走出来，直奔烧烤店。 
　　弄了两根烤串，然后去酒吧搞了一杯地瓜烧。 
　　微醺之际，与刘北风两人走出了酒吧打算回交易集市住宅区第一档次的住宿楼睡个觉。 
　　反正都有团队保底，他们把手中的五个积分一下午时间就消耗完了。 
　　正好看到了从瓮城进来的运输大队。 
　　看到浩浩荡荡的车队，风一吹，两人的酒醒了不少。 
　　揉了揉眼睛，解大力有些震惊地问道： 
　　“这又是哪个势力啊？竟然这么多车？” 
　　刘北风盯着车队中的一辆卡车，看到了熟悉的大树标志。 
　　“应该是石油城他们官方的车队。” 
　　“哦哦，合理了。”解大力拍了拍胸膛。 
　　今天也当了一回爷！ 
　　挽着刘北风的肩膀往住宿楼走去。 
　　5号店铺中，林沐光、郑晗冰正与冯乘三人在看车。 
　　“我跟你们说，这辆长城炮，它搭载了最强3.0t v6+9at动力总成，最大净功率260kw，最大净扭矩500n·m，这样的动力“天板”，搭配硅油风扇，释放出澎湃动力” 
　　汽车店售卖员，唾沫飞扬，奋力介绍着这辆皮卡车的各项性能。 
　　郑晗冰有些意动，低声对着林沐光问道： 
　　“林队，要不买一辆？这辆长城炮看起来不是那种组装的，还不错。” 
　　林沐光思索片刻后，对着售卖员问道： 
　　“多少积分一辆？” 
　　售卖员闻言，眉头一挑，开口道： 
　　“我跟您说，这辆长城炮是原装的，才开了5万公里，配件都是原来的，性能极好，跟那种组装车完全不是一个概念。” 
　　“多少积分？”林沐光再次问道。 
　　售卖员开口道： 
　　“135个积分，另外我们还送你们车头改装，可以加装冲撞杆，车斗加高一系列服务，保修半年。怎么样，够实惠吧！” 
　　“现在正好我们店里面在搞双十一活动，原来需要199积分，现在只需要135个积分，错过这几天，就会恢复199的原价！” 
　　被售卖员这么一说，林沐光也有些心动了。 
　　只是他考虑到，既然都已经加入了交易集市，他们后面主要都是负责种植的工作，基本不太可能会离开交易集市这里了。 
　　他在想还有没有必要买这辆长城炮。 
　　可是，之前他们穷困的时候做梦都想要这样一辆车。 
　　特别是郑晗冰，他数次从中华森林公园，来回用肩膀扛着粮食，用脚走路，太累了。 
　　要是当初有一辆长城炮，他们会轻松太多。一百三十五个积分，对于他们现在有着3000多个积分来说，不算贵。 
　　在郑晗冰与冯乘两人期待的目光中，林沐光咬了咬牙，买了！ 
　　“能不能便宜点？135个积分太贵了！” 
　　售卖员很老道，作为石油城的官方店铺售卖员，这家汽车售卖店在交易集市中没有任何竞争对手。 
　　“这个价格已经很便宜啦，你们再考虑考虑吧。”售卖员以退为进。 
　　林沐光开口道： 
　　“130个积分，行的话我就提车！” 
　　售卖员犹豫片刻后，假装很艰难地答应道：“行吧， 130个积分就130个积分，我跟你们说要不是双十一活动，还真拿不到这个价格。” 
　　说着，他拔出车内的钥匙递给两人。 
　　“今天太晚了，明天可以带你们去交易集市外面进行试驾。” 
　　“这个是钥匙，积分扣除去前台。” 
　　“好的，谢谢。”林沐光接过了车钥匙，跟着售卖员去到了前台扣除积分。 
　　没有买车仪式，也不用挂牌，末世之中购买车辆简单而又快捷。 
　　三人拿着车钥匙离开了汽车店铺，有些恍惚。 
　　以后，他们也是有车的团队了。 
　　哪怕是未来在交易集市的管理者反悔，种植粮食后没有给他们相应的待遇福利，他们也能够在旱灾之后，重新回到中华森林公园中种植粮食。 
　　从汽车店铺出来后，他们行走在商业街中。 
　　两边的店铺店员叫嚷声很大。 
　　“双十一福利大放送，原价3.99积分的锻造长刀，现在只需要2.99个积分。” 
　　“为了回馈新老顾客，听风楼现推出，选一送一活动，你是否体验过三人行？就在今天！同样的价格，体会不一样的快乐！” 
　　“烧烤优惠，原价 0.3个积分，现在只需要0.25个积分一串，走过路过不要错过，这位小哥，要不要来一串。” 
　　面对温千的招揽，冯乘礼貌地拒绝道：“不用了，谢谢。” 
　　林沐光停下脚步，看向烧烤架上的一根根肉串。 
　　大手一挥，“给我来50串！” 
　　“好嘞，一共是12.5个积分，请您出示号码牌。”温千闻言，嘴角满是笑意。 
　　大顾客啊，一来就是五十串！ 
　　郑晗冰与冯乘有些震惊地看着林沐光，这这这这 
　　郑晗冰连忙对着林沐光说道： 
　　“林队，这会不会太铺张浪费了啊，50串太多了吧.。” 
　　林沐光摇了摇头说道： 
　　“积分就是用来的，不然我们这么努力种植是为了什么？” 
　　“大家都多久没吃过肉了，正好现在有点优惠，让大家打打牙祭吧。” 
　　“放纵一回，没事。” 
　　听到向来抠抠搜搜的队长这么说，郑晗冰与冯乘都有些激动。 
　　他们度过了太多艰苦日子，辛勤给庄稼浇水施肥。 
　　终于在这一次成功收获了庄稼。 
　　粮食丰收所带来的物质生活改善，如此直观。 
　　“好，我代替兄弟们谢谢林队。”郑晗冰正色道。 
　　扭头看着那冒着油滋滋作响的烤肉，他也有些馋。 
　　多少年没吃过肉了。 
　　“那个，给我们拿点肥的，你这个都是瘦肉.”冯乘在旁边提醒温千。 
　　末世之中，大家都喜欢吃肥肉，不喜欢吃瘦肉，肥肉才好吃，油水多。 
　　温千抬起头开口道：“肥肉价格更高，给你们弄得这个是肥瘦相间的，这个更好吃啦，当然你们要纯肥肉也行，不过需要0.5积分一串。” 
　　“算了，就这个吧，就这个。”郑晗冰听到价格还要贵一倍，赶紧拒绝道。 
　　一次性十几个积分购买这么多肉串，他已经有些心疼了。 
　　随后，在温千几人的忙活下，烤制了50串肉串给到了林沐光等人。 
　　当温千扣除他们积分的时候，他看到了3000多的积分，顿时惊呆了。 
　　这么多！ 
　　土豪啊，干啥能赚这么多积分！ 
　　他暗暗记下了这几人的样貌，还有他们的号码牌。 
　　这些都是大顾客。 
　　（求月票）

第1631章 干旱天灾，好渴啊
　　第1631章 干旱天灾，好渴啊 
　　四个多月未曾下雨，积压的厚厚的云层，始终未曾下雨。 
　　最近高温天气，或许是因为天空云层从白色变成了灰色。 
　　阳光照射没有那么强烈，温度下降了许多。 
　　从三十几度降低到了二十来度，并且还在持续下降。 
　　四个多月无一滴雨的降临，使得原本郁郁葱葱的田野变得枯黄。 
　　干涸的河床裂开了一道又一道深深的口子，如同大地的伤痕，无声地诉说着这场旱灾的严酷。 
　　土地早已失去了往日的湿润，变得坚硬如铁。 
　　村庄中的井水枯竭，井底露出了满目疮痍的石头。 
　　偶尔，一阵风起，卷起地面上的尘土，仿佛连风都在抱怨这场旱灾的无情。路边的树木失去了生机，叶子枯黄，枝干干枯，它们静静地站立着，像是守望者，等待着雨水的归来。 
　　距离石油城东南部十几公里之外，大别山脉。 
　　一群外出搜寻食物物资的小队，正在山林之中跋涉向前。 
　　“楚老师，要不我们先返回交易集市吧，我们带出来的水都喝光了。”古永真咽了咽干巴巴的唾沫，沙哑着嗓音说道。 
　　王贝贝附和道： 
　　“是啊，这周围又没有湖泊，我们没办法补充水源，再这样下去我们可能渴死！” 
　　他们正是植物之韵小队，擅长在山林之中寻找各种食物。 
　　葛根、山药、野毛栗、野山楂、板栗、枣子、茶树菇都是他们寻找的目标。 
　　甚至有些植物的叶子也能吃，他们本身就是植物学的学生，而楚娟正是末世前植物学教授。 
　　楚娟听到后面学生的话后，揉了揉有些发酸的小腿，从稀疏的树叶缝隙中看向灰云密布的天空。 
　　云层积压，久旱而不雨，这些超出了她的认知范围。 
　　可是，丧尸爆发本就是不符合科学逻辑。 
　　唉. 
　　她转身看向身后的几个学生，一个个脸色枯黄，一看就是营养不良的样子。 
　　“好，回去吧。” 
　　无奈至极，他们这一趟的收获远远比不了上一次。 
　　众人听到楚老师同意返回，一个个兴奋莫名。 
　　一行人灰头土脸，背着竹筐，朝着山下走去。 
　　他们这一次的收获寥寥，估计竹筐中的所有东西加起来就只价值几个积分。 
　　费了这么大的劲，跑到这么远的地方来，还是没有啥大收获。 
　　干旱持续了这么长的时间，导致很多的植物枯死了。 
　　二十几公里的山路，现在已经是下午了，当天肯定无法返回。 
　　不过他们一直都沿着山下的道路两边山上走，下山之后就能够找到主干道，沿着主干道就能够找到民宅，待在民宅庇护所中，可以相对安全地度过一晚上。 
　　山上的铁狼箕大片枯萎，他们下山相对之前要简单许多。 
　　以前铁狼箕茂盛的时候，高度能到人腰部那么高。 
　　他们互相搀扶着，往山下走去。 
　　一个小时后，他们翻过了一座山之后，站在半山腰上已经能够看到山下的主干道了。 
　　众人口干舌燥，但是他们所带来的水全部喝光，一滴不剩。 
　　山下的主干道空空荡荡，一头丧尸都没有。 
　　“走！”楚娟朝着后面众人喊道。 
　　从山上看山下，看起来很近，但真要走下去得不少时间。 
　　他们从半山腰下来的时候，时间已经来到了傍晚四点了。 
　　由于天空中云层积压的原因，四点看起来已经和平常时候太阳落山的天青色灰蒙蒙的感觉差不多了。 
　　山下的这条路是一条乡道，两栋普普通通的民宅依旧屹立着。 
　　只是这两栋楼外表的白墙表皮脱落，露出了里面的砖块。 
　　这两栋房子看起来有些阴森，特别是像在这种天气情况下，有种山村老尸躺的地方。 
　　在这两栋楼前方是一条小溪流，小溪流干涸，露出了河床上的鹅卵石。 
　　再过去则是一条乡道，他们就在乡道对面。 
　　要去那两栋民宅，就必须要穿过的乡道与干涸的溪流。 
　　踏踏—— 
　　楚娟等人从山上下来，看着两边空无一人的长长乡道。 
　　这个地方人迹罕至，甚至连报废车辆都没有一辆。 
　　丧尸也看不到。 
　　不过这对于他们来说是件好事，周围丧尸少，夜晚的时候他们也相对安全一些。 
　　迅速从乡道穿过后，他们踩干涸溪流上的水泥桥，抵达了这两栋楼前。 
　　这两栋楼位于一处主干道对面拐弯山谷的位置，周围地形呈现了△三角形，风很大，阴气很重。 
　　来到这两栋前，这两栋楼相距只有三四米，各自有一个院子。 
　　院子不高，仅仅只有一米左右。 
　　楚娟看向后面的刘壮实，“壮实，你和王贝贝进这栋楼看看，我和他们去另外一栋楼。” 
　　刘壮实身高体长，是他们这支小队中战斗力最强的男人。 
　　之前要不是他，之前有一次在丧尸追击中可能楚娟都死在丧尸口中了。 
　　“好的，楚老师。”刘壮实背着竹筐，把手中的镰刀放到了竹筐中，然后从腰间拔出一把砍柴刀。 
　　这把砍柴刀是他从一个农户家里找到的，跟随他多年。 
　　刀被他磨的非常锋利，他用起来非常顺手。 
　　两人走到了这栋房院子门口，推开这扇锈迹斑斑的大铁门。 
　　刘壮实轻轻推动大铁门，大铁门发出难听的吱呀声。 
　　咚！ 
　　大铁门被他这么轻轻一推，竟然直接倒塌了。 
　　刘壮实赶紧对着旁边的王贝贝说道：“我就轻轻推了一下，可没有用力啊。” 
　　“我知道，这扇门估计就在倒塌的边缘了，即便你不推，估计过两天也会倒塌。”王贝贝并不在意，抬起脚步朝着院子里面走了进去。 
　　院子中满是落叶，还有一些干巴巴的泥土碎石头。 
　　墙角的苔藓也枯死了，变成了一坨黑黄色的物体。 
　　两人握紧手中的武器，相互依靠，朝着厅堂走去。 
　　“这个房子应该不会有丧尸，大门这么久没开过.”王贝贝低声说道。 
　　房子中弥漫着一股腐臭味，两人闻着这股腐臭味，找到了臭味的源头。 
　　在东边的一个房间中，他们看到了三具尸体，尸体只剩下骨头了。 
　　看这样子应该是有丧尸群来过，并且把这三个人给吃了。 
　　看着白森森的头骨，王贝贝走过去从骨头中拔出了一把匕首。 
　　抖了抖匕首上的灰尘，王贝贝开口道： 
　　“看样子这三个人应该是自相残杀啊.。” 
　　“不一定，也有可能是这个人被丧尸咬了，然后另外两个人为了避免他变成丧尸，于是杀了他，后面丧尸进入.”刘壮实说道。 
　　“走吧，看看有没有地下室。”王贝贝把匕首收了起来，走出了这个房间。 
　　整个房子都很破败，橱柜被虫蚁咬碎，满地的木头渣子。刘壮实走到厨房中，看到厨房中一个架子上悬挂的一排刀具，眼睛一亮。 
　　快步走了过去，拿起了一把剔骨刀。 
　　“不错啊，王麻子牌的刀具！” 
　　历经了五六年，刀具上有些轻微生锈，不过只要弄点水磨一磨就好用了。 
　　一共有六把刀，切菜刀，剔骨刀，砍骨刀 
　　刘壮实直接把这六把刀全都一股脑放到了竹筐中。 
　　这玩意自己能用，也能够拿到交易集市中进行售卖。 
　　特别是那把砍骨刀，分量不轻，上手就感觉很好用。 
　　在一楼找了一圈，都没有找到地下室。 
　　这个房子就是很平常的那种民宅，第一层正中央是一个神龛，神龛前面则是饭厅。 
　　后面连接着一个小房间，则是厨房。 
　　大厅两边，各有两个房间。 
　　两人搜查完一楼后，往二楼走去。 
　　二楼装修过，铺设了瓷砖，只是这么多年过去，瓷砖中满是污垢。 
　　脚踩上去，形成一个个脚印。 
　　靠近墙壁有一个沙发，沙发破损严重，就连里面的木头都露出来了。 
　　和楼下布局一样，四个房间，但是左边的第一个房间门上锁了打不开。 
　　看到紧闭的门，刘壮实顿时来劲了， 
　　末世都已经六年了，几乎所有的能够找到的地方都被搜查过了。 
　　这种没有打开的房间，很有可能没有被人搜过。 
　　没有幸存者会开把门打后，吃饱了没事干特地把门锁起来。 
　　“退后，我把门踹开！”刘壮实面色激动，他已经开始幻想把门踹开后，在里面发现各种有用的东西了。 
　　王贝贝撇了撇嘴，走到了一边。 
　　她知道刘壮实的想法，但她觉得这么多年过去了，肯定不可能有啥好东西留下。 
　　刘壮实往后倒退几步，冲锋，飞踹。 
　　咔嚓！ 
　　这扇木门被他一脚踹出了个洞，他把脚收回来，再次猛地踹了一脚。 
　　哗啦—— 
　　门被打开了。 
　　只是当他看到里面的情况后，原本面带笑容的表情凝固了。 
　　“妈个鸡” 
　　王贝贝凑了过来，房间中只有两头不知道在里面呆了多久的普通丧尸。 
　　这两头普通丧尸极为干瘦，看起来像是骷髅一般，似乎从来没有进食过。 
　　可即便如此，这两头丧尸依旧没有死亡，只是躺在地上，手举起然后又放下。 
　　啪叽！ 
　　啪叽！ 
　　刘壮实走过去，两脚把这两头丧尸踩死。 
　　这两头丧尸太脆弱了，太久没有被雨淋过，又没有进食任何活物，被困在这里久了，看起来与干尸无异。 
　　刘壮实有些不死心，于是在衣柜中搜寻了一番。 
　　里面的衣服都发霉了，根本穿不了。 
　　只剩下一张毯子看起来还稍微好点。 
　　他捏起毯子一角，用力抖动了一下毯子。 
　　毯子上的灰尘被抖了出来，瞬间弥漫了整个房间。 
　　“咳咳咳，你干啥啊.。”王贝贝捂住鼻子，咳嗽道。 
　　“不好意思，我抖一下。”刘壮实有些不好意思地说道。 
　　随后，两人上到了三楼，三楼也没啥有用的东西。 
　　没有地下室，窗户也只是那种普通铝合金窗，外面没有铁栏杆，这种不太安全。 
　　爬墙丧尸完全可以从窗户中爬进来。 
　　他们从这栋房子出来后，去到了隔壁的房子。 
　　隔壁房子没有丧尸，但同样也没有啥有用的物资。 
　　不过，幸运的是，这个房子的窗户都安装了防盗网。 
　　一般来说，地下室是最为安全的。 
　　退而求其次的话，一定要选择这种房间中有防盗网的房子。 
　　他们最终选择了右边这栋房子，把一楼大门关闭。 
　　一楼大门看起来还算结实，精钢材质，这么多年都完好无损。 
　　众人把这栋房子的所有门窗关闭，集体选择居住在二楼。 
　　二楼是相对安全的，一楼如果有普通丧尸冲进来，他们可以利用二楼狭隘楼道阻击丧尸。 
　　等到他们关闭了一楼与二楼的大门后，他们聚集在了二楼大厅之中。 
　　坐在地上休息。 
　　“板栗吃不吃？”古永真从背后竹筐中拿出野生板栗递给大家。 
　　众人都摆了摆手，表示不要。 
　　刘壮实坐在那张报废沙发上说道： 
　　“板栗越吃越口渴，我宁愿饿着，我现在只想喝水” 
　　他的嘴唇冒着白色死皮，眼神有些空洞地看着天板。 
　　古永真也有些兴致阑珊地把板栗丢回到竹筐中，因为他觉得刘壮实说的有道理。 
　　楚娟吞咽着干巴巴的唾沫，对着众人说道： 
　　“明天我们就返回交易集市补充水源，大家加油坚持住！” 
　　王贝贝举起了拳头挥舞了一下，表示加油。 
　　她实在是太口渴了，每说一句话感觉都要消耗的口水。 
　　口干舌燥的感觉，让人喉咙极为难受，感觉喉咙壁黏膜都黏在一起，干的生疼。 
　　大家都有气无力地瘫坐在地上沙发上椅子上，不再移动以此来保存体力。 
　　夜晚悄然降临。 
　　静悄悄的，屋外之后风声， 
　　吹动着树叶沙沙的声音， 
　　没有丧尸嘶吼的声音，也没有汽车驶过的声音。 
　　这边太过于偏僻了，以至于到了夜晚没有一头丧尸到他们这个地方。 
　　熬过了口渴的一夜，他们第二天醒来后，立刻便起身往交易集市方向赶。 
　　36个小时没喝过水了，再这样下去他们真的会渴死。 
　　要不是现在天气不算热，如今不用顶着大太阳，估计他们都坚持不到回到交易集市就渴死了。 
　　二十公里的路程，他们必须要赶在天黑之前返回交易集市。 
　　（求月票）

第1632章 劲爆消息！招募 12000 人！
　　第1632章 劲爆消息！招募 12000 人！ 
　　交易集市。 
　　一个普普通通的早晨。 
　　从石油城中有一辆车开到了交易集市的布告栏前， 
　　他们将一张大大的海报张贴在上面。 
　　早早醒来，在外面遛弯的老王，看到管理人员过来张贴海报，连忙凑了过去。 
　　看着海报摊开，贴在布告栏上，他轻声念道： 
　　“招募布告。” 
　　“为了交易集市的发展，现准备进行缓冲城建造，缓冲城建造在交易集市外围，预计规模大小为3万亩。” 
　　“现招募建造工人：10000名。” 
　　“卡车运输司机：200名。” 
　　“吊塔工” 
　　“电工.” 
　　“本次共计招募12000人，希望大家踊跃参与。” 
　　“待遇： 
　　1、每天0.5 ~0.9个积分一天，根据建造岗位不同，积分不同。 
　　2、包吃。 
　　3、本次是官方发布的任务，记为贡献积分，可存入作为升级积分。” 
　　“报名时间：十一月六日早上八点~十一月八日八点。” 
　　“名额有限，先到先得，招满即止！” 
　　“招募要求： 
　　1、年龄14岁以上，65岁以下。 
　　2、手脚灵活。 
　　3、有建造经验者优先。” 
　　“报名地点：交易集市北区三号楼，一楼大厅3~6号窗口。” 
　　“报名方式：参与人员必须当场到，不能为他人报名！团队报名同样。” 
　　看着布告栏上的文字，老王声音都颤抖了。 
　　这一次的任务，实在是太太太太震撼了。 
　　光是第一批就招募1万人！整整一万人啊！ 
　　“叽叽.叽，鸡你太美！” 
　　“哦不是，我靠大新闻啊！” 
　　说完，他拔腿就朝着北区三号楼跑去。 
　　可是当他跑了两步就被人拉住了，“老王你干啥啊？急啥急！” 
　　“还能干啥？抓紧时间报名啊！一万人虽然看着多，但是现在交易集市最近进来不少人，不抓紧点，吃屎都赶不上热乎的。”老王奋力挣脱。 
　　“不是，老王，今天是五号啊，明天才开始报名，你跑过去干屁啊！”老王跑了十几米后，身后传来一声呼喊。 
　　老王急刹车，停下了脚步。 
　　他看向商业区的那块巨大的表盘，上面赫然写着十一月五日，上午八点四十九分。 
　　额. 
　　还没到报名时间啊。 
　　不对。 
　　虽然要到明天才开始报名，但是他妈的估计现在就会有人过去排队啊！ 
　　官方发布的任务，还是建造类型的任务，绝对的旱涝保收，而且还是非常安全！ 
　　这种任务抢到就是赚到，大家都挤尖了头想要参加。 
　　现在不过去，可能等到明天去排队的时候，人山人海，根本轮不到自己。 
　　但距离正式报名还有将近 24个小时，现在也没有开启广播提醒，只是发布了一个布告栏，他肯定属于第一批看到这个消息的人。 
　　于是他走到了刚才提醒他的那个男人身边。 
　　“老吴，虽然明天才正式开始报名，但是你想想，要是我们现在不过去，等到明天过去，我们还会有机会吗？” 
　　原本淡定的老吴闻言，眉头皱了起来，“你说的有道理。” 
　　“那啥也别说了，咱们先过去把位置给占了再说，这种好机会可不常有啊！” 
　　“哎！” 
　　老王拉住了老吴，“你这不是不着急吗？等等啊，我还有话没说完呢！” 
　　老吴被拉住，满脸疑惑，“不是你说的要早点过去吗？你看那几个人都跑过去了。” 
　　老王眼睛一转笑着说道： 
　　“没事，现在肯定很少人知道这个事情，距离明天正式报名还有23个小时，这二十三个小时不吃不喝么？我们光站着吗？” 
　　“我们现在去买点玉米饼，搞张凳子，立刻就跑过去，这样我们就能够好好排队啊。” 
　　老吴闻言，眉头一挑，“有道理，那我们分工行事情，我去买玉米饼，你去搞凳子，还有把住宿楼的衣服拿来，最近晚上变冷了，我们要熬夜排队，没衣服怕冷。” 
　　“行。” 
　　两人商定好了后，立刻分散行动。 
　　原本凑热闹过来的其他几个人，在看到布告栏上的信息后，有些毫不犹豫直接往北区三号楼跑去。 
　　这种机会太他妈难得了，知道后必须第一时间去报名排队。 
　　有些有团队的人，则是第一时间去找到他们的团队，将这个重大好消息告诉团队。 
　　这一次的报名方式与之前不同，不能帮整个团队报名，而是必须要本人亲自到场。 
　　一个人到了，就给一人报名。 
　　“咦，那边是在干啥啊？” 
　　原本早上出来买杂粮饼早餐的何梁伟，看到大门口那边的聚拢了一群人。 
　　那群人似乎看到了什么重要消息，炸窝一般分散奔跑后，引起了何梁伟的注意。 
　　“小明，你去看看那边啥情况？”何梁伟对着队员小明说道。 
　　小明点头，匆匆奔跑过去。 
　　快速从上到下浏览了一遍。 
　　眼睛瞳孔越来越大！ 
　　“我草，我草，我草！” 
　　他赶紧朝着后面跑去，“伟哥！伟哥！好消息，要招募工人！一万名！” 
　　“哎呦！” 
　　小明跑的太快了，以至于他摔了一跤。 
　　摔了个狗吃屎，他顾不及屁股痛，连忙爬起来凑到何梁伟身边气喘吁吁地说道：“伟哥，和上次一样的任务来了，不过这一次规模更大，招募的人更多！” 
　　何梁伟有些震惊，上一次的沟渠任务中，他们整个团队都参加了。 
　　就是他在任务大厅中蹲守，好不容易才蹲到的任务。 
　　一百多个积分，就那么轻轻松松地获得了！ 
　　还包吃！ 
　　“快快快，你先去北区三号楼排队。”何梁伟还以为和上一次一样，可以一人代表一个团队，给团队所有人报名。 
　　但是上一次报名与体检是分开的，这就导致报名人很多，但体检检查筛查了一部分人，导致后续还要补招。 
　　所以这一次修改了方案，报名与体检放在同一天，报名的当下就直接开始体检，体检完毕后就宣布正式录用。 
　　小明赶紧补充道： 
　　“伟哥，这一次不一样了，必须要本人到场之后才可以报名，报名体检是一起进行的。” 
　　“另外，正式报名是在明天上午八点，还有时间。” 
　　何梁伟闻言，对着小明喊道：“走，快走！” 
　　“咱们必须快点去通知猛哥他们，让他们赶紧下来报名！现在不去报名，待会就晚了！” 
　　交易集市现在有将近十万人，除去交易集市中正在建造的工人，除去店铺中的成员，还有一些有固定运输任务的人员. 
　　其他的基本都是零散人员，没有固定的工作的无业游民，都是在外面靠搜寻物物资来换取积分的。 
　　这种人起码有数万，但现在这个缓冲城建造纵然是招募了一万人，相比较于以前的只有两三千人招募，已经算是很多人了。 
　　可依旧供小于求啊！ 
　　他们必须要赶紧过去报名，不然就没机会了。 
　　东区住宿楼。 
　　203号房 
　　“啥？要新建缓冲城！首批招募一万工人参与建造！200个卡车运输司机！”张猛拔高了音量，满脸不相信。 
　　“真的，猛哥，我们得赶紧过去了，刚我们上楼的时候，都已经看到有些人往那边跑了，机不可失失不再来！”何梁伟劝说道。 
　　他一边说着，一边把衣服被褥塞进包裹中，拉上拉链。 
　　很显然，他做好了在那边排队一整天的准备。 
　　张猛也是个有魄力的人，听到这种好事，毫不犹豫地说道： 
　　“让兄弟们都拿两件衣服，现在就去排队！” 
　　“嗯嗯。” 
　　一分钟后，飞轮帮群体成员24人，一人拎着一件外套冲向了北区三号楼。 
　　一路边，还有些人不知道发生了什么。 
　　他们看着飞轮帮等人朝着那边疯狂奔跑，有些疑惑。 
　　“他们干啥去啊，跑这么快！” 
　　“今天也不放电影啊，何况到了晚上才放电影。” 
　　“鬼知道，总不可能会发积分吧。” 
　　“说啥笑话呢” 
　　“去看看吧，你去不去？凑个热闹。”一个头发白的中年男人问道。 
　　“不去了，我约了按摩店8号技师按摩，最近出去搜集物资累的够呛，我得休息下。” 
　　“上午去按摩？开门没啊？” 
　　“那必须啊，你去看看他们跑过去干啥吧，中午咱们一起吃个饭，跟我说说，宿舍见。” 
　　“行，我去了。” 
　　白头发中年男人拎着一袋子玉米饼，朝着北区三号楼走去。 
　　当他走到了队伍北区的时候，看到了数百人站在这边。 
　　他排在队伍最后面。 
　　“嘿！哥们，你们来这边干啥呀？为啥排队呀？”白头发中年男人贺俊问道。 
　　排到队伍的何梁伟扭过头，上下打量了一下贺俊。 
　　“你不知道？” 
　　“我不知道啊。” 
　　“你不知道，你干嘛排队？” 
　　“我看你们这么多人跑过来，好奇。” 
　　何梁伟有些无语，但还是好心说道： 
　　“布告栏贴出了通知，交易集市要建造缓冲城，招募一万个工人，并且包吃，0.5个积分以上一天！” 
　　何梁伟觉得，反正他们飞轮帮的人都排到队了，肯定也是先检查他们，这个白头发中年男人在后面无法对他们造成啥影响，不如做个好人告诉他。 
　　“啊！！我靠，还真是送积分啊！”贺俊满脸吃惊。 
　　“不行，我得回去把章杰拉过来，这干工地比他去外面辛辛苦苦执行任务强啊！” 
　　可是当他转过头后，却发现自己说话的功夫，他身后与旁边的两条队伍，已经多了数百人。 
　　整体排队的人数已经突破了千人。 
　　要是他现在跑到交易集市按摩店中，把这边情况和章杰说清楚，并且再把他拉过来，他就得重新排队。 
　　现在后面排队的人数越来越多，速度越来越快。 
　　等他回来重新排队，有可能都在一万人之后了，到时候他自己都没办法报名。 
　　是叫章杰还是不管他，继续留在这边排队。 
　　贺俊了一点五秒钟做出了决定。 
　　留下来! 
　　反正章杰都去按摩了，刚才叫他来不来，总不能怪自己吧。 
　　不过，贺俊毕竟没有去看布告栏的海报，光听何梁伟一人之言，他还是不能确定消息真假。 
　　为了能够确定这个消息，于是他转过头和身后的一个排队的年轻小伙子询问了一遍。 
　　当他得到了同样的答案后，心放到了肚子里。 
　　原本只是想来凑个热闹，没想到赶上了好时候！ 
　　真是！人算不如天算啊！ 
　　周围的其他幸存者议论纷纷。 
　　“这么大的工程，肯定会持续很久的时间，这一次要是能够干两个月，我特么直接休息一个月！” 
　　“两个月？不一定，看是要建造啥了，我觉得很有可能暂时就建造一个围墙。” 
　　“不，我的想法和你恰恰相反，一定是超级大基建，并且会持续很长时间。” 
　　“你们就不担心一个问题吗？” 
　　“啥问题？”众人都看向他。 
　　“一万两千人，别的不说，我就按照 0.5个积分一人一天，保吃，一人一天就是需要1个积分。也就是4个玉米饼，也就是将近1.2斤玉米饼。 
　　光是一天粮食消耗就要 14400斤，也就是七八吨。建造两个月就要400多吨的粮食！建造半年就需要1300吨粮食，交易集市能够负担的起这么多粮食吗？” 
　　“嘶！你说的好有道理啊，不过，你怎么知道交易集市没这么多粮食呢？” 
　　“我可不想那么多，我只知道，他们日结积分，日结粮食给我们，能干一天就赚一天，你们想那么多干啥，这不该是我们需要考虑的事情。” 
　　“有道理。” 
　　贺俊听着周围的人议论，才过了短短五分钟，他看向后面的时候，密密麻麻的都是人了。 
　　一眼望去，恐怕不下于几千人。 
　　不由有些得意，他排在那些人前面。 
　　他的前面只有几百人，他身体还算可以。 
　　被招募录取，几乎是板上钉钉的事情。 
　　这个消息太过于劲爆了，很多人看到后的第一时间就去通知团队。 
　　有些团队之间关系不错的，就会相互提醒，一同前往。 
　　这个消息呈现病毒裂变式传播，传播的速度极快。 
　　加上有些人看到了很多人往北区这边跑，有些在交易集市呆的比较久的人，很快就反应过来。 
　　因为之前每一次交易集市招募建造任务的时候，几乎都会重现类似的庆幸，他们看到后会立刻停下手中的事情，往北区疯狂奔跑。 
　　所以第一时间跑到这边的来的人，绝大部分都是加入交易集市有一段时间的人，他们对这边的规则比较熟悉。 
　　深刻明白，做官方发布的任务，是最舒服，最赚到积分的！还是最安全的！ 
　　（求月票）

第1633章 疯狂的实验
　　建造缓冲城的消息，以极快的速度在整个交易集市中传播。 
　　上午九点半，老黄在广播中通报了招募工人的事情。 
　　这一下，整个交易集市所有人都知道了。 
　　幸存者们沸腾了！ 
　　他们争先恐后奔赴到北区三号楼想要排队参加。 
　　可是当他们来到北区三号楼外的时候，才发现这里已经人满为患了。 
　　熙熙攘攘的人群，排队人数早已超过了一万。 
　　这让很多赶到这里的人扼腕叹息，要是能够早点知道这个消息就好了，又错过了一次赚取积分的好机会。 
　　由于这边拥堵的人实在是太多了，李正平他们派了一百多个巡逻队员在这边维持秩序。 
　　可是这边来的人越来越多，维持秩序的压力很大。 
　　李正平看着这排的挤作一团的队伍，眉头紧皱，后面源源不断还有人过来。 
　　还要等到明天上午才开始报名？李正平感觉不能这样下去了。 
　　他匆匆来到北区行政大楼，找到老黄与丁猛说道： 
　　“黄主管，为啥要等到明天才开始，现在三号楼外面都被挤爆了，我建议今天直接开始报名体检吧！” 
　　老黄正在与解长山聊着关于缓冲城内部建造一事，此时被闯入进来的李正平所打断。 
　　“李队长，怎么啦？”老黄看到李正平后，停下与解长山的讨论。 
　　李正平走到窗户边，对着他们说道： 
　　“你们过来看看就知道了。” 
　　老黄与解长山对视一眼，起身走到了窗户边，李正平把窗户打开。 
　　哗—— 
　　外面人声鼎沸，噪声瞬间涌入了房间内。 
　　行政大楼也在北区，距离三号大楼就隔了一栋楼。 
　　可是现在参加报名的幸存者，把三号大楼外面占据满了，甚至都排队排到了行政大楼外面了。 
　　弯弯曲曲的三条队伍，到处都是人。 
　　“人太多了，等到明天再开始报名检查没必要，我觉得今天就可以直接开始了。”李正平在旁边补充说道。 
　　“我跟罗处长说的是明日开始，不过” 
　　老黄看着外面拥挤的人流，眼神中露出思索，继续说道： 
　　“不过正如你所说，等到明天没有必要，我跟负责招募的丁猛说一下吧，让他今天就开始进行招募。” 
　　“嗯，你们抓紧，这么多人聚在一个地方太危险了，很容易发生踩踏事件。”李正平说完后，便匆匆离开了。 
　　很快。 
　　丁猛那边收到消息后，立刻就打开了招募窗口。 
　　并且开始进行报名挑选。 
　　第一批跑过来排队的何梁伟等人看到前面人动了，一个个庆幸不已。 
　　“你看肯定是他们看到这么多人，提前开始报名了，幸亏我们来得早，要是等到明天过来，肯定没机会了。”何梁伟笑着说道。 
　　张猛点了点头：“不错，这一次看来我们又能抓住这个机会了！” 
　　距离这不远的北区十号楼。 
　　监狱。 
　　老罗正在盯着景达干与洪公操使用无线电台，联系西北大佬。 
　　让他们根据石油城提供的信息，汇报给西北。 
　　核心点就是告诉西北大佬，交易集市这边没有太大变化，降低大佬对石油城的忌惮，同时，引诱让大佬派出更多的间谍过来。 
　　洪公操做这种事情已经非常熟练了，轻车驾熟地说道： 
　　“放心吧，大佬，我们现在已经融入了他们这边的交易集市，我预计很快就能够升级到4级了，希望大佬能够多多增援人手过来，假以时日，我们一定能够拿下石油城！” 
　　他说完，立刻看向景达干。 
　　景达干看着手中的稿纸，按着上面的提示文字，补充说道： 
　　“近日，石油城这边由于缺乏水源，在交易集市中发生了三起暴乱，后来被石油城管理人员强力镇压，现在交易集市中的幸存者们怨声载道” 
　　十几分钟后。 
　　老罗放下了耳麦，看向两人说道： 
　　“不错，你们这一次表现很好，希望下次也能够有这样表现。” 
　　“我还是那句话，只要你们好好跟着我们干，你们绝对不会后悔如今的决定。” 
　　景达干用力点了点头，捏着手中的稿纸，他有些忐忑地问道： 
　　“那个，我能不能像洪公操那样恢复自由了呀？” 
　　景达干作为西北派来的第二批间谍，被洪公操直接坑进了交易集市监狱。 
　　一开始宁死不屈。 
　　于是总部基地派了大炮过来例行审讯，一日之后景达干彻底想通了。 
　　答应背叛西北，配合石油城做事。 
　　从那之后，就与洪公操、高照三人配合一同与大佬汇报石油城这边的假消息。 
　　可是由于他一直被关押在监狱之中，与洪公操他们能够自由行动完全不同。 
　　洪公操在交易集市中算是个特例，有清闲的工作岗位，还有石油城给他的积分补贴。 
　　繁华的商业区，让他沉沦下去了。 
　　在这交易集市中的生活，对他来说几乎和在末世之前没有多大差别，他喜欢这种生活。 
　　每天下班之后，就跟高照几个在宿舍中搓搓麻将，晚上在商业区逛逛，一个礼拜去一趟听风楼解决下需求。 
　　遇到要给大佬汇报假的时候，他那天就可以休息不上班，积分照拿。 
　　甚至，他最近在隔壁楼找到了一个小女朋友，开始谈起恋爱了。 
　　小日子过得美滋滋。 
　　相比较之下，景达干一直被关在监狱中，整日面对铁窗，唱着铁窗泪，就要惨太多了。 
　　老罗听到他的诉求，思索片刻说道：“可以，不过不能离开交易集市，另外我们会给你一份木制品家具厂的工作，与洪公操一样，能够领取积分。” 
　　景达干闻言，面色激动。 
　　“谢谢，我一定会好好表现。” 
　　他实在是不想待在这个黑乎乎的监狱之中了。 
　　他路过许知和刘洪牢房的时候，都差点没认出来两人。 
　　两人由于长期被关在地牢之中，蓬头垢面，神情恍惚，精神有些错乱。 
　　对于石油城而言，这些西北的间谍，每一个都登记在案，被重点关注，无法离开交易集市。 
　　既然愿意配合，那就给他们一份不那么重要的工作，毕竟也能够创造一些人力价值。 
　　而在大佬与洪公操等人沟通结束后，大佬放下了耳麦，起身来到了窗户边。 
　　看着远处的祁连雪山，灰蒙蒙的天，祁连雪山看的不太真切。 
　　“明飞，明天你亲自去张市的农场一趟，我不相信周松明所说的。”大佬看着远处的雪山，淡淡地说道。 
　　待在角落一言不发的赵明飞，此时听到大佬的话后立刻上前。 
　　“是，大佬。” 
　　他是继任许知的职位，担任类似于大佬秘书一职。 
　　许知自从去了北境之后就再也没有回来过，这给了他机会，一跃成为了大佬身边的红人。 
　　可是他做的也有些战战兢兢，大佬的想法，他猜不透。 
　　大佬在窗户边站了一会，揉了揉眉心说道： 
　　“眼下干旱，你让胡良建他们想办法从祁连山多搞点积雪，人工降雨也可以，反正一定要保证基地用水。” 
　　“明天你去张市的时候，不要听周松明说什么，要去农场亲眼看庄稼生长情况，他负责的那片农场是我们目前最大的产粮基地，要是那边出了问题，对我们影响会很大！” 
　　大佬难得交待的这么清楚，赵明飞记在心中。 
　　束手在前，弓腰正色道：“好的，大佬，我记住了。” 
　　“嗯，下去吧。”大佬声音有些疲倦。 
　　等到赵明飞离开后，大佬望向外面灰蒙蒙的天空，天空中积压着厚厚云层，让人感觉压抑无比。 
　　最近气温又下降了，晚上甚至都能够达到零下。 
　　“也不知道这云层，又会导致什么.唉.”大佬幽幽感慨。 
　　他找西北的专家问过了，没有给出具体准确的答案。只是说了天空中厚云层可能会导致什么，但无论是哪一种结果，都对西北基地极为不利。 
　　六年都熬过来了，只是每一次天灾都猝不及防，持续不断，让人无奈至极。 
　　五原山。 
　　自从胡天代替黄时永来这边，已经过去了二十五天。 
　　这段时间他一直都比较谨慎，从未暴露自己的疯狂想法，生怕被马老六捅到西北总部那边去。 
　　这二十五天中，他慢慢对马老六这个人有了一定了解。 
　　马老六数次都提出让他做激进性的人体实验，他一开始以为是马老六在试探他，到后面他逐渐发现这个马老六还真是想这么干。 
　　正合他意。 
　　虽然他不知道马老六这么做的目的是什么，但是两人的想法观念大体一致。 
　　那就是只要能够研制出丧尸疫苗、解药，无论费多大的代价他们都愿意去做。 
　　马老六之所以这么做，是因为他要让他变成丧尸的妻子恢复神志，甚至恢复成人类。 
　　虽然在普通人看起来这件事完全不可能，但让妻子恢复成人类是支撑他活下去的唯一动力。 
　　至于胡天，想要成为人类拯救者，图名，让后世的人类永远记住他的名字。 
　　只要能够研制出丧尸疫苗，他就能够一跃成为这个世界上最受尊敬的人。 
　　在成功的路上，死一些人是正常的。只要能够最终达到目的，他觉得付出的任何代价都值得。 
　　这一日。 
　　马老六又来到了丧尸研究室找胡天。 
　　“胡天，研究有没有进展了？” 
　　这个问题已经是胡天这个月听到的第 38次了。 
　　胡天耸了耸肩膀说道： 
　　“没有，从西北研究院送过来的最新疫苗测试接过来看，还是没有解决那个根本问题，没有找到核心参数，只能够一步步去测试了。” 
　　马老六眉心跳动，有些不悦地说道： 
　　“这样测试下去，还要多久啊？” 
　　“根据实验标准来看，现在测试了万分之一的可能性，估计运气好的话几十年应该可以找出来核心参数，然后适配调整”胡天如实说道。 
　　“几十年？！” 
　　马老六听到这个数字后，差点晕了过去。 
　　“几十年后我都死了！” 
　　“就没有其他办法吗？你们好歹也是这么厉害的专家，不要老是循规蹈矩嘛，这个方向不行，可以换一个方向研究！” 
　　胡天听到这番话后，嘴角上扬，随意说道： 
　　“其实也有其他办法，可以加速研究出变异核心参数，从中找到规律，进一步研究出疫苗。” 
　　“不过.” 
　　“不过什么？”马老六连忙走了过去，呼吸急促地问道。 
　　胡天看到马老六的表情后，满脸无奈地说道： 
　　“不过，这个办法要采用大规模投放，平时我们在研究所中顶多测试十几头丧尸。 
　　如果大规模投放在一个有着几十万以上的丧尸城市中，测试效率会非常高，而且还有可能会产生变异品种丧尸，我们可以抓取大量变异品种丧尸，获取其变异路径，从而倒推出规律，从而找出核心参数。” 
　　“运气好的话，也有可能直接在某一头丧尸上形成极好的效果，一次性找到核心参数。” 
　　“所以说，丧尸越多越好.” 
　　马老六听到他这样说，整个人都激动了。 
　　“有这个办法，怎么不早说啊！去测试啊！干嘛不测试呢！” 
　　胡天把装有绿色液体的试管放回到架子上，双手一摊，无奈说道： 
　　“大规模测试由于范围较大，我们无法封锁一座城市，里面的那些丧尸很有可能产生变异，这种变异无法预测，可能会导致出现一些极为恐怖的丧尸出现。 
　　而由于是大规模测试，这些变异丧尸不可控，随时有可能会逃离我们的控制范围。” 
　　听到这里，马老六沉默了。 
　　“那干脆找个地方，把丧尸集中引过去，这样不就行了么？” 
　　胡天闻言，笑着说道： 
　　“可以呀，如果你能够做到的话，按照你说的也行，不过实验测试时间会比较久，起码要半个月，长的话可能需要两个月。” 
　　“这么久啊.” 
　　马老六大脑疯狂运转，胡天说的这个办法他大概听懂了。 
　　其实就是把不成熟的疫苗进行大规模投放在丧尸群中， 
　　这些不成熟疫苗在不同的丧尸中可能会起到不同的效果， 
　　然后在一些反应剧烈的丧尸中，抓来研究推进完善疫苗。 
　　可缺点也很明显，那就是不可预测性。 
　　像之前有一次研制出来的疫苗，在马老六的要求下，经过黄时永添加了一些元素后，注射在爬墙丧尸体内，导致这头爬墙丧尸不惧怕紫外线灯。 
　　这头丧尸被封锁在牢笼中，被许知看到后击杀。 
　　要是再把不成熟疫苗投放到大规模丧尸群中，也有可能会产生这种情况。 
　　可是 
　　马老六眼神一冷。 
　　不管了。 
　　反正他想要的就是妻子恢复神志，重新变回人类，其他的一切都不重要。 
　　大不了他这座五原山也不要了，只要妻子能够好起来，他愿意付出任何代价。 
　　“你能不能把丧尸恢复神志？能不能研制出这种解药？”马老六正色问道。 
　　胡天闻言一惊，这种事他还真是没想过。 
　　他顶多想的是，成功研制出疫苗，给人体注射，再被丧尸咬了不会感染丧尸病毒变成丧尸而已。 
　　但听马老六这么说，竟然想要把丧尸变回成人类。 
　　这就有点天方夜谭的味道。 
　　但他这段时间接触下来，他能够很明显洞察到马老六想要的就是这个解药，而不是疫苗。 
　　“或许他有一个变成丧尸的亲人吧.”胡天心中猜测到。 
　　从科学理论的角度来说，马老六说的这个解药不太可能。 
　　但是谁又能说的准呢，毕竟现在丧尸的体内他们也发现过活性物质。 
　　为了能够赢得马老六的支持，胡天煞有其事地点头道： 
　　“当然！只要能够研究出疫苗，就能够研究出丧尸解药！” 
　　马老六呼吸急促，走了过去狠狠地抱住胡天。 
　　“行！就这么干！” 
　　胡天扭捏道：“可是这个办法，总部基地那边严令禁止的，要是被发现了就完了.不太好吧要不还是跟总部科研所申请一下。” 
　　“没事！我马老六在其他地方不敢说，但在五原山附近这块地界，我说了算！出了事情我负责！”马老六松开胡天，拍着胸脯说道。 
　　胡天眼中闪过一丝兴奋，但他表现的却极为犹豫。 
　　“不好吧，我有点怕。” 
　　“听我的！我保你！”马老六给出承诺。 
　　“我还是觉得要跟总部研究院说一下。” 
　　“不能说，你说了万一他们禁止怎么办！不要废话了，你就按照刚刚说的那个办法做，下一步要干啥，需要啥东西跟我说，我帮你准备。”马老六看到胡天忸怩，有些没耐心了。 
　　“可是.” 
　　“没有可是！操！就按那个办法来！”马老六把手放在了腰间的枪袋上，眼神中带着威胁看着胡天。 
　　胡天在枪械的“威慑”下，只好“心不甘情不愿”地答应下来。 
　　“唉好吧。” 
　　（求月票）(本章完)

第1634章 锅炉房？李宇去石油城摇人！
　　第1634章 锅炉房？李宇去石油城摇人！ 
　　十一月十日。 
　　大樟树基地自来水厂在这一日正式竣工。 
　　他们从西北方向的三冈水库打通，将水库中的水引入了到缓冲城中。 
　　三冈水库蓄积的水虽然没有石油城周边的那座南湾湖水库多， 
　　但是也是方圆数十公里以内，最大的一个水库了。 
　　足以支撑大樟树基地中的工业、农业、生活用水。 
　　李宇与总部基地的一众高层领导，集体前来视察建造好的自来水厂。 
　　负责自来水厂建造的柳明，还特地拉了一条横幅：恭祝大樟树基地自来水厂建成！ 
　　自来水厂建造在缓冲城的农业种植区与工业生产区中间。 
　　因为在缓冲城中，最消耗水资源的就是这两个区。 
　　现在的大樟树基地，一些污染比较严重的重工业逐步从内外城外迁至缓冲城。 
　　内外城中保留一些比较高精尖的工厂和轻工业。 
　　诸如兵工厂、丧尸研究院、天灾研究院、机械制造工厂、农业发展所等。 
　　丁九与柳明等在自来水厂门口迎接，李宇走在最前面，在他身后跟着二叔、大舅、二舅、宋敏、贺超等人。 
　　看到李宇，丁九带着柳明凑上前。 
　　“城主，我带您参观下整座自来水厂吧.。” 
　　李宇点了点头，“嗯。” 
　　丁九带着李宇进入自来水厂，率先来到了原水池。 
　　“这座自来水厂的建造，与石油城几乎一致，采用了他们那边的图纸建造而成，总共有八个水池，分为” 
　　“可以同时满足十几万人的生活用水，还有工业、农业用水.” 
　　水池早已开启，现在水池中已经蓄积了满水。 
　　李宇蹲下来，捧了一把原水池中的水。 
　　这水被丧尸浸泡过，但是闻起来没有多大味道。 
　　肉眼看水质还算清澈，但如果用显微镜看的话，会发现这里面的水微生物极多。 
　　李宇在自来水厂中呆了一个多小时，大略将整个自来水厂看了一遍。 
　　如今一直没下雨，但水源问题得到了解决。 
　　按照三冈水库目前蓄水量，即便后面三年不下雨，也能够足够供应大樟树基地的用水。 
　　参观完自来水厂后，李宇侧过头对着丁九问道： 
　　“之前跟你说的锅炉房，现在进展如何了？” 
　　丁九看了一眼身后的钱正，钱正站出来说道： 
　　“城主，现在锅炉房正在墙体施工，预计半个月就能够完工，主要是锅炉设备安装、管道安装、电气安装、通风及自控系统安装恐怕比较费时间。” 
　　李宇皱眉道：“需要多久？” 
　　“两个月吧。”钱正回答道。 
　　“不行，太慢了。”李宇摇了摇头。 
　　丁九有些疑惑地问道：“城主，为何要这么着急呀？现在缓冲城中的其他工厂也在建造中，如果要加快锅炉房建造的话，只能让其他工厂抽调人手了。” 
　　李宇把两人带到一处人少的地方。 
　　他觉得还是要把做这件事的目的告诉两人，让他们知道这件事的紧迫性。 
　　“锅炉房的建造，我想要达成最终要目的是实现供暖。” 
　　“啊？”丁九有些懵。 
　　一般来说，锅炉的应用领域非常广泛。 
　　主要包括电力、化工、轻工、纺织、造纸、食品等行业，其中，电力行业是锅炉最重要的应用领域之一。锅炉通过燃烧煤、油、气等燃料，将水加热成蒸汽，带动汽轮机发电。 
　　但是，他们大樟树基地现在有了丧尸发电机，基本不需要多余其他获取电力的方式。 
　　所以他以为李宇想建造锅炉，主要是在工业上，锅炉为化工生产提供高温、高压的蒸汽，用于生产各类化学物品。 
　　另外，要不就是应用在农业上，锅炉为谷物烘干提供高温、高压的蒸汽，使谷物更易于储存和运输，这样就方便将粮食输送到石油城中。 
　　“供暖？可是我们现在内外城中已经有空调和电暖气进行供暖了呀？为何还需要供暖？”丁九问出了自己的疑惑。 
　　锅炉在民生领域最大的作用就是供暖和热水。 
　　锅炉可以将水加热成热水或蒸汽，通过管道输送到需要供暖或者热水的地方。 
　　李宇摇了摇头问道： 
　　“缓冲城呢？最近这半年基本温度都不算冷，可是要是温度下降到零度以下，缓冲城中这么多温室大棚，如果加上三四级人员居住供暖，光靠丧尸发电机的电力是不够的。” 
　　“而且，供暖必须多元化，以免其中一个供暖方式出了问题，到时候我们没有替代选择。” 
　　“明白了。”丁九沉重的点了点头。 
　　他听明白李宇的意思。 
　　“是因为天空中的云层吗？”钱明问道。 
　　李宇开口道：“差不多，反正尽快把锅炉房建造好，然后快速布置管道，把基地中的住宅、已经建造好的工厂厂房、温室大棚都给通上供暖管道。” 
　　“明白了。”丁九点了点头。 
　　现在第三外城中也在施工，挖掘更大的地下空间放置丧尸发电机。 
　　可自从缓冲城温室大棚建造好后，所需要的电力暴增十倍。 
　　也就是这半年气温没咋下降，不然要是遇到极寒天气，缓冲城中的许多大棚都这个季度都无法保证丰收。 
　　大樟树基地发展速度太快了，原本只有内外城的时候，所需要的电力，使用丧尸发电机完全能够覆盖住。 
　　缓冲城温室大棚一盖好，工厂越来越多，电力需求飙升。 
　　他们现在所需要消耗的电力，几乎和末世前的一个小镇需要的电力差不多。 
　　丁九在心中计算了一下，开口道： 
　　“城主，这一次挖掘第三外城的地下空间，估计能够放下一万头丧尸发电机，预计应该能够生产出满足缓冲城所需要的电力。” 
　　“这样算来，锅炉房其实不建造也没关系，一样能够依靠取暖器供暖。” 
　　李宇闭上眼睛，耐着性子说道： 
　　“我再说一遍，我想要的是稳定保障，光靠单一方式产生电力、单一方式供暖是不稳妥的。” 
　　“以前太阳能光伏板坏了一部分，就那些光伏板发的电只能够作为补充。” 
　　“现在丧尸发电机占据了发电太多占比了，为了发生意外依旧能够稳定供电，必须建造锅炉房！” 
　　丁九汗颜道：“城主想的深远，那这样吧，我把缓冲城中那几座工厂暂时停工，集中人力建造锅炉房，另外第三外城那边的地下建造，我也会尽快推进。” 
　　“多久？”李宇问道。 
　　丁九预估了一下，回答道： 
　　“全部加在一起两个月，一定能够建造好。” 
　　“不行，太慢了。刚刚你不是说半个月吗？怎么又变成两月了。”李宇皱眉问道。 
　　钱正忍不住插嘴道：“城主，刚刚说两个月是指的设备安装、管道安装.” 
　　李宇伸出一个手指，“一个月，一个月之内建造完！” 
　　“一个月！？”钱正倒抽了一口凉气。 
　　这时间太赶了！丁九苦笑着说道：“城主，您给的时间实在是太短了，真的做不到。” 
　　李宇抬起头看向天空，幽幽说道： 
　　“要是现在冰封暴雪，你知道对我们基地的影响会有多大吗？” 
　　丁九沉默了。 
　　这六年以来，城主每次给他的建造任务都是一个接着一个不停。 
　　而且几乎每一个建造任务都很赶！ 
　　有些时候他都觉得不可能完成的，但终究还是完成了。 
　　这一次给他的任务，是历次以来最赶的。 
　　“城主，这样的话，我需要停止缓冲城中所有的建造项目，集中所有力量建造这个锅炉房。 
　　另外，设备安装、管道安装也需要人手，目前来看人手不够，我需要您给我更多的人手。” 
　　现在的大樟树基地总人口达到了 7700人。 
　　其中包括作战处、民武处、保卫处三大处的战斗人员就有2000多号人。 
　　农业种植人员、养殖场、工业等各种工厂工作人员加起来有1000人。 
　　还有分散在外面哨点、矿场的有300人。 
　　外出搜寻物资、加上运输人员就有1000多人。 
　　还有各种内务工作人员加起来也有 500人。 
　　专职在缓冲城中搞建造的工人，只有不到 2000人。 
　　这与石油城充沛的人力资源，形成了强烈的对比。 
　　石油城那边现在不包括石油城里面的人口，就交易集市光四五级人员都有十万了。 
　　十几倍的人口差距。 
　　李宇听到丁九说人力短缺的问题后，有些唏嘘感慨。 
　　这两年，为了支持石油城交易集市、北境两地的发展，总部基地输送过去太多的人了。 
　　别的不说，就光是战斗人员，北境那边500人。 
　　石油城一千多人。 
　　还有当初交易集市筹办创建的时候，支援过去了 1500个4级合作人员。 
　　北境恢复生产的时候，也派过去了300个人。 
　　加上各行各业的专家技术人员， 
　　全部加起来，总部基地往那两个分基地起码输送过去了4000人。 
　　4000人啊！ 
　　大樟树基地周围现如今本来幸存者就比较少，由于南部的粤省、东部的闽省都遭靠近海边，受到天灾影响巨大，幸存者人数较少。 
　　而位于中原地区的石油城，末世前人口就比较密集，加上地处中原，东西南北都有幸存者，吸纳人口比较简单。 
　　石油城在交易集市建造好之后，便开始大力宣传，吸纳人口效果显著。 
　　而大樟树基地这边也没有进行宣传，一切都靠自然来加入的幸存者，所以人口增长极为缓慢。 
　　“也该让石油城反哺大樟树基地了。”李宇心中暗道。 
　　只是该让哪些人来交易集市，这需要仔细想想。 
　　“城主？”丁九看到李宇出神，忍不住提醒道。 
　　李宇收摄心神，想了想对着丁九说道： 
　　“你需要多少人，可以在一个月之内完成任务？” 
　　丁九开口道：“目前工地上的建造人员不到 2000，如果要一个月内建造完，起码再给我2000人。” 
　　“行。” 
　　李宇点头道：“没问题，我会想办法在五天之内给你弄来起码两千人！” 
　　听到城主答应下来，丁九与钱正两人有些惊讶地看向李宇，2000人啊！ 
　　可不是20个人！ 
　　五天，这么短时间，从哪里找来 2000人！ 
　　两人对视一眼，眼神中满是疑惑，他们不清楚李宇打算从哪来找来2000号人。 
　　“行吧，这个事情你们抓紧推进，自来水厂这边呢，会有工业部长过来接手，到时候你们交接好。” 
　　李宇说完后，便快步离开了这里。 
　　钱正看着李宇离开的背影，对着丁九疑惑地问道： 
　　“总工，城主到哪里找来这 2000号人啊？” 
　　丁九摇了摇头，“我也不知道嗯？不对。” 
　　他灵光一闪，想起前两天从宋敏口中听到的一个消息，交易集市那边人口突破了十万人。 
　　之前交易集市刚刚启动的时候，那边缺乏熟练施工员还有技术团队，就是从总部基地派过去的。 
　　现在城主如此有自信，或许这两千人就可以从石油城那边找来。 
　　“可能是从石油城的交易集市那边调人过来。”丁九猜测道。 
　　钱正闻言，眼睛一亮。 
　　“是哦，交易集市那边人听说挺多的，要是能把解工、刘工他们调回来就好了。” 
　　丁九摇头笑道：“不太现实，交易集市那边后续估计也要筹建锅炉，而且那边现在也在筹建缓冲城围墙，解工走了，没人掌舵！” 
　　“好吧。” 
　　李宇从缓冲城离开后，找到了提前回来的二叔，把自己与丁九聊的内容和他说了一遍。 
　　“从交易集市调人回来？”二叔闻言，有些担忧地说道： 
　　“可是交易集市人员复杂，调派到总部基地这边恐怕有隐患啊.。” 
　　“所以。” 
　　李宇敲了敲桌面说道： 
　　“所以，我打算调派那些加入交易集市半年以上的人，这些人绝不可能是西北的人。” 
　　“或者.” 
　　李宇想了想后继续说道：“也可以把迁移到交易集市的原北境附属队伍，拉过来。” 
　　当初北境覆灭之后，为了支持石油城交易集市建造，邀请了所有北境附属势力南迁进入交易集市搞建造。 
　　诸如垃圾团、纹身帮、承德避暑山庄、破晓团、铁血帮、鸡鸣堂等等将近十个团队都迁入了交易集市。 
　　人数达到了两三千号人。 
　　“可是，他们待在交易集市这么久了，有些人可能不想走吧。”二叔担忧地说道。 
　　李宇摸了摸下巴， 
　　“这边提供的建造积分可比在石油城交易集市多，还有各种隐形福利，他们应该会来，再说了他们没得选！” 
　　他说完后，站了起来，眼神中带着思索。 
　　“我打算去一趟交易集市看看。” 
　　二叔听到李宇说要去交易集市，难得没有出言制止。 
　　最近几个月，交易集市那边传来的消息很多。 
　　日新月异的变化， 
　　过去看看，也好。 
　　（求月票）

第1635章 给你们一个任务
　　第1635章 给你们一个任务 
　　为了应对未来可能会出现的冰封天灾，李宇让丁九在自来水厂完工之后，立刻投入到锅炉房建造的工程中。 
　　即便冰封天灾不会出现，锅炉房存在的意义还是很大的。 
　　能够在民生领域，工业领域、农业领域都发挥出作用。 
　　要不是因为丧尸发电机的出现，他们早在之前本就应该建造锅炉，建造发电厂发电了。 
　　后续，李宇当天与二叔一起，连线了石油城的三叔、北境的老谢，统提前告知让他们建造锅炉房，以便给基地中提供供暖。 
　　石油城的丧尸发电机建造在古墓地堡中，面积有限，目前产生的电力不到总部基地的四分之一。 
　　但由于目前石油城与交易集市中没有大片温室大棚与密集工业，所需的电力还算足够。 
　　北境那边的丧尸发电机稍微多一些，但是一旦冰封天灾到来，温室大棚供暖也会出现问题。 
　　所以，为了能够保证温室大棚与基地中人员的保暖，三地锅炉房都有必要建造！ 
　　只是，按照各地所需不同，建造的锅炉房大小也有所不同。 
　　大樟树基地，缓冲城。 
　　当天下午，丁九就把工地上所有监理人员召集起来开了个会。 
　　让他们今明两天将手中的工程收尾，准备开始建造锅炉房。 
　　大家都不是第一次接到这么紧急的任务，听到这个消息后并没有太大反应。 
　　另外一边。 
　　李宇让寻乌县那边负责开采煤炭、铁矿石的简明，加大开采煤炭力度，为锅炉房所需要的燃料进行囤积。 
　　锅炉燃料可以分为固体、液体和气体三大类。 
　　固体主要是煤炭，液体主要是重油和油渣。 
　　大樟树基地周边有煤炭矿场，可以通过煤炭方式驱动，至于石油城则完全可以靠炼油后剩下的重油与油渣作为燃料。 
　　翌日。 
　　李宇便乘坐直升机，带着李铁、大炮等人前往石油城。 
　　他们乘坐的是加挂油箱改装版的直升机，续航里程达到了2500公里。 
　　总共四架直升机，作为大樟树基地的首脑灵魂人物，现在外出出行都比较谨慎，护卫编队一整套安排。 
　　无论是地面，还是空中，李宇外出都会安排专门的保护队伍。 
　　直升机中。 
　　大炮坐在座椅上，用指甲剪剪指甲。 
　　咔嚓！ 
　　一片大拇指指甲弹射，飞到了李铁脸上。 
　　李铁瞪了他一眼，“你妹！” 
　　“我没有妹妹。”大炮贱兮兮地笑道。 
　　“无聊。”李铁扭过头，不想搭理他。 
　　大炮看到李铁不搭理自己，停下手中的动作，凑了过去。 
　　“铁子哥，你是不是还放不下凃涂呀，哥几个都成婚了，你还单着要我说啊，年纪到了就不要挑.” 
　　李铁听的眉心直跳，拳头握紧，朝着大炮大腿用力锤了一拳头。 
　　嘶！ 
　　大炮疼的倒抽了一口凉气，指着李铁骂道： 
　　“干啥啊你，这么用力，痛死我了。” 
　　李铁刚好锤到了他的大腿筋的位置，着实是痛。 
　　李铁淡淡地看了一眼大炮，“是你找揍，哪壶不开提哪壶。” 
　　“我这是关心你啊！”大炮义正言辞地喊道。 
　　李铁撇了撇嘴，“管好你自己就行了，好好吃中药调养.” 
　　大炮听到中药这两个字，顿时犹如被踩了尾巴的猫炸了。 
　　这可是他最痛的事情，作为男人的尊严，势必要维护。 
　　这两个月，他一天三顿中药，持续不断，吃的他都怀疑人生了。 
　　“狗咬吕洞宾！不识好人心！”大炮骂了一句，低头继续剪指甲。 
　　“过去了的事情，就不要再提！”李铁回答道。 
　　“哦。”大炮看了一眼李铁，没再继续说话。 
　　被大炮这么一提醒，李铁的心情变得有些复杂。 
　　溶洞势力凃文坦的妹妹凃涂，曾经与他谈过一段时间。 
　　后来发生了一些事情，凃涂要求李铁利用他的职权，帮他们团队中的一个人，逃避交易集市中的条例惩罚。 
　　李铁不愿意，被凃涂埋怨。 
　　经此一事，李铁也明白凃涂之所以和他在一起更多是看上了他的在石油城中的地位，而不是真心喜欢他。 
　　认清了凃涂的面目之后，两人分道扬镳。 
　　这是李铁的初恋，却给了他重大打击。 
　　最近，在周然的撮合下，他开始接触董影。 
　　董影是大樟树基地电力专家董成鹏的女儿，负责无线电研发工作。 
　　虽然还没有捅破那一层窗户纸，但两人心照不宣，在这两个月中感情朱逐渐升温。 
　　坐在李铁对面的是李宇，李宇右边坐着李圆与青阳，左边坐着宋敏与贺超。 
　　李圆自从末世爆发之后，极少离开大樟树基地。 
　　石油城更是一次都没有去过。 
　　她从回到总部基地的人口中听到过无数次交易集市商业区的繁华， 
　　让她极为好奇，这一次听说李宇要去石油城，于是缠着要跟过去。 
　　同时带上宋敏与贺超几个，也是为了大樟树基地的未来，提前带他们去交易集市调研学习考察一番。 
　　为以后大樟树基地逐步放开，从计划经济走向自由经济铺路。 
　　交易集市就是桥头堡，改革的先锋。 
　　试验好用的，大樟树基地便可以学习参考，稳步发展。 
　　如今验证下来，交易集市商业区充满活力。 
　　目前从各个方面来看，交易集市商业区的建造都是利大于弊。 
　　从幸福指数来看，有一个自由的商业区可以为基地成员提供一个消遣娱乐的地方。 
　　而且自由化经济体制，增强了市场竞争，带动了交易集市中的发展。 
　　光靠官方的推动终究有限，按照交易集市商业区的这个模式，发展的速度会更快一些。 
　　李圆坐在座椅上，看到李宇假寐闭目养神，连续两个小时坐着她有些坐不住了，忍不住对着李宇问道： 
　　“大哥，还要多久能到石油城呀？” 
　　李宇虽然一直闭着眼睛，但他一直都没睡着。 
　　此时听到李圆的询问，他睁开眼睛抬起头手看了一眼手表，“再过一个小时就到了。” 
　　“哦，听大炮说交易集市里面还有服装店呀？” 
　　女生爱美，即便是到了末世依旧如此。 
　　不过这个问题李圆问显得很奇怪。 
　　她作为大樟树基地的后勤处处长，仓库中封存的服装不少，她真想要的话，完全可以自己去拿。 
　　交易集市的那个服装裁缝店所有衣服加起来，都不一定有大樟树基地仓库中的衣服多。 
　　“你去了就知道了。”李宇只好如此回答。 
　　说完，他又闭上了眼睛。 
　　昨晚被李平安吵醒，他没怎么睡好觉。 
　　现在眯一会。李圆看到大哥闭上眼睛了，于是没再继续吵着询问。 
　　一个小时很快就过去。 
　　由于他们这一次没有到武市军事基地降落，所以只了三个小时，他们便从大樟树基地总部到了石油城上空。 
　　抵达石油城上空之后，李圆趴在机窗户看着下面。 
　　伫立在石油城中高耸的炼油塔，石油城围墙、交易集市围墙由内到外。 
　　石油城围墙大约有四十米五米高，交易集市围墙在三十二米，远不如大樟树基地围墙高度。 
　　但是交易集市中的房屋极多，鳞次栉比极为规整地排列，一眼就能够分辨每个区的不同。 
　　一排一排整齐排列着房子的是东区住宅区。 
　　中央房屋最为密集的是商业区，以中间横竖两条主干道为中心，商业区不断发展，四周修建了副街道，三横三纵。 
　　南部则有一个个巨大的仓储式厂房，专门用来囤放幸存者的武器、违禁品、还有木材等等各种非粮食类的物资。 
　　在仓库右侧的则是自来水厂。 
　　交易集市北部的前方则是一排楼，任务大厅、监狱、交易集市行政大楼等都在这边。 
　　在这排楼后面有一大块地方，用铁丝网围住了，这块被铁丝网包围的地方上面建筑物比较少，是交易集市的练兵场。 
　　交易集市中人流攒动，光从空中看就要比大樟树基地热闹许多。 
　　毕竟这边的人口超过了十万人。 
　　而在最外层，似乎在建造新的围墙。 
　　光从这一处围墙到交易集市围墙的间距来看，这片区域的面积应该有大樟树基地的缓冲城大。 
　　嗡嗡嗡—— 
　　直升机降落。 
　　停机坪。 
　　三叔带着居天睿、老罗、丁猛、刘太阿、李正平、刘经略、钟楚楚、老黄等人前来迎接。 
　　一架接着一架的直升机随着地勤人员的指引，缓缓降落下来。 
　　直升机旋翼速度越来越慢，直到最后停了下来。 
　　哗啦—— 
　　李铁一把拉开机舱门，从直升机中下来，一眼就看到了人群中的父亲。 
　　由于石油城在大樟树势力体系中的战略地位越来越重要，加上西北势力的威胁，李宏前一直镇守在这边。 
　　父子两人无需多言，一个眼神足以说明一切。 
　　随后，李宇与大炮、李圆等人都下来了。 
　　三叔带着众人迎了上去。 
　　“三叔。”李宇开口道。 
　　“好好，你们这一次还要去北境吗？”三叔问道。 
　　“去的，不过估计这一次要在石油城多待几天。” 
　　三叔看到李宇身后的李圆正好奇地打量四周，笑问道： 
　　“圆妮儿怎么也跟着来了？” 
　　“她缠着非要来，没办法就让她来看看。”李宇满脸无奈地说道。 
　　“哈哈，多出来走走也有好处，她跟青阳的婚事敲定了吧？”三叔问道。 
　　李宇点了点头：“估计就在这个月月底。” 
　　“好，圆妮儿结婚了我肯定要去。” 
　　两人走在最前面，聊着家常，朝着会议室走去。 
　　他们聊着家常，没有顾忌他人存在。 
　　毕竟归根结底来说，整个大樟树势力权利核心都在李家人手中。 
　　简单来说，李氏家族掌握了大樟树势力的根本。 
　　随行而来的老毕，则与居天睿和老罗两人聊着天跟在李宇三叔他们身后。 
　　进入会议室后，李宇自然而然地坐在了正上首的位置。 
　　这个位置李宇不在的时候都是三叔坐在这里。 
　　三叔坐在了李宇左手边第一个位置。 
　　等到众人落座之后，李宇开口道： 
　　“本次过来，主要是巡视。” 
　　“另外呢，还有一件大事.” 
　　李宇看向三叔，三叔低声道：“天灾研究的事情，暂时还没和他们说。” 
　　“好。” 
　　李宇点了点头，看向众人继续说道： 
　　“旱灾导致的缺水问题，现在因为自来水厂竣工，缺水问题基本解决。” 
　　“但是。” 
　　李宇停顿了下来，环视众人。 
　　从老黄、解长山、居天睿、钟楚楚等人脸上一一扫过。 
　　他们一个个竖起耳朵，面露正色看着李宇。 
　　“但是.根据总部天灾研究院推测，如今天空中积压的云层，在未来可能会导致极寒冰封天灾，或者是灭世级别的暴雨洪水灾害。” 
　　“暴雨洪水灾，我们已经经历了许多次，但是我还是要强调一点，如今石油城的缓冲城正在修建，后续的排水系统一定要重视起来。” 
　　“另外，极寒冰封灾害，研究院暂时没有推导出冰封天灾会持续多久，但一定要比我们历次经历的更加严峻！” 
　　“所以！” 
　　李宇敲了敲桌子，继续说道： 
　　“所以，为了保证石油城与交易集市的供暖用电，接下来要修建锅炉房，想办法在石油城与交易集市的住房中，都能够提供供暖。” 
　　李宇说话，向来没有人敢打断。 
　　积威已久。 
　　如今的李宇虽然才二十八岁，但散发出来的上位者气息却像一个沉淀已久的老领导。 
　　解长山听到李宇这么说，表情一苦。 
　　心中暗道：又要忙死了！ 
　　这自来水厂才竣工一周，就开启了缓冲城围墙建造，缓冲城围墙现在才刚刚开始，地基都才打了几米。 
　　这又来一个大活！ 
　　锅炉房建造不难，难的是要把设备安装，管道铺设到石油城与交易集市所有住房中。 
　　繁琐而又精细，极为消耗人力和时间。 
　　他原本还想在自来水厂建造完之后，好好休息一段时间。 
　　这两个大活过来，他估计接下来两个月，甚至半年都没办法休息了。 
　　“城主，我想问下，锅炉房和供暖管道需要多久完工呀？”解长山问出他最为关心的问题。 
　　缓冲城围墙建造倒是没有那么紧张，只是要求在一个月之内打好地基，并且开始建造地面以上6米高的围墙即可。 
　　要知道，大樟树总部基地，缓冲城建造到现在还没建造完！这都快建造了一年了。 
　　光是缓冲城围墙就建造了半年多时间，当然其中也有雷暴天灾的影响，导致拖延了几个月的时间。 
　　李宇伸出一根手指。 
　　“一年？那完全来得及！”解长山松了口气，一年的时间简直太宽裕了。 
　　他以为城主终于发善心了，体谅他的不容易。 
　　“一个月！”李宇说道。 
　　“啥？”解长山从座位上站了起来，满脸震惊，仿佛听到了什么不可思议的事情。 
　　（求月票）

第1636章 那个城主您要不要上听风楼视察？
　　第1636章 那个城主您要不要上听风楼视察？ 
　　“一个月？” 
　　解长山满脸愁苦地对着李宇说道： 
　　“城主，一个月时间太短了，锅炉房建造没问题，但是这管道铺设、设备安装可是个精细活，没有” 
　　还没等他把话说完，李宇就阻断了他要继续说的话。 
　　“具体你与丁总工讨论，反正我给你的时间就只有一个月。” 
　　“这是命令，不是商量。” 
　　面对如此强势的城主，解长山不敢反驳。 
　　重重地坐了下来，“好好！” 
　　一个月啊！他是真没有把握在一个月内建造完整个工程。 
　　交易集市中的居民住房甚至要比大樟树基地总部还要更多，工程量更大！ 
　　唉. 
　　只能够玩命干了！ 
　　末世前他就被委托方各种催赶进度，没想到到了末世后一样要被催赶进度。 
　　这段建造自来水厂的日子，他总是失眠，背负着如此大的压力，他头发大把大把地掉。 
　　末世前是社畜打工人，没想到末世之后还是没能逃脱社畜的命运。 
　　李宇说完这番话后，看向老黄说道： 
　　“另外，总部基地那边缺乏人手，需要从交易集市中抽调一部分工人，老黄你这边和解长山对接一下，抽调2500人送往总部基地。” 
　　老黄看了一眼解长山，思索片刻后谨慎地问道： 
　　“城主，您对于输送到总部基地的人员有啥要求吗？” 
　　老黄心细，知道大樟树基地总部那边一直都比较谨慎，也知道石油城这边的定位，于是多问一嘴。 
　　面对老黄的询问，李宇点头道： 
　　“第一个要求：必须要加入交易集市半年以上。” 
　　听到这个要求，老黄在心中把百分之七十以上的幸存者刷掉了。 
　　“第二个要求：必须要有一定的建造经验。” 
　　得！ 
　　百分之九十都给刷下去了。 
　　能够满足这个条件的，只有四级人员。 
　　其中从北境迁移过来的人占据了一小半。 
　　诸如凃文坦、佟如桂、陈大锤那帮人都可以满足这个条件。 
　　不过陈大锤他们估计不太愿意去，毕竟在交易集市这边都开了个店铺，有稳定的收益来源。 
　　当初从北境附近迁移过来的北境附属势力，一开始在交易集市中参与建造，从零到一参与了交易集市的过程。 
　　后面有些团队，在交易集市筹建商业区的时候，涌入其中租赁店铺做商业。 
　　比如纹身帮陈大锤他们开了个卤煮店和纹身理发按摩三合一店铺，他们有两家店铺在交易集市中不太可能愿意离开。 
　　“当然.” 
　　李宇停顿了几秒，又继续补充道： 
　　“如果有合适的，可以把条件放宽一些。” 
　　“具体你这边拟定一个名单手册过来，交给李部长审查一下。” 
　　老黄站起来回复道：“好的，城主。” 
　　“明天中午之前就会把名单给到李部长。” 
　　李宇看着老黄，不由有些感慨。 
　　这老黄办事，的确是稳妥。 
　　事事有回应，不等自己给他时间，他自己倒是先把提交时间告诉自己了。 
　　这可比天灾研究院的宋志宏，靠谱多了。 
　　把交易集市交给老黄打理，果然没错！ 
　　这两件事宣布完毕后，接下来就进入到了汇报环节了。 
　　老罗拿起本子，对着众人说道： 
　　“目前交易集市总人口数达到了128901人，商业区积分单日交易额达到了15万，利润率同比下降为百分之三十，净利润在每日四万五千积分.” 
　　会议之后，时间来到了下午一点半。 
　　李宇抵达石油城的时候已经是十一点半了，开个会就持续了两个小时。 
　　散会后，众人离开了会议室。 
　　“走吧，小宇，我们去食堂二楼吃点东西。”三叔把笔记本收起来，站起来对着李宇说道。 
　　在石油城的食堂中，有两层楼。 
　　第二层楼是专门服务于少部分高层管理团队，像是刚才参与会议的众人都能够去二楼吃饭。 
　　有些时候，三叔懒得去会议室开会，直接就在食堂二楼早餐的时候，跟大家一边吃早餐一边开个短会。 
　　李宇想了想笑道：“去一楼吧，正好许久都没有见到大家了。” 
　　“也行。”三叔点了点头。 
　　李宇一直都在尽力保持着自己亲民的形象，这也是他为了能够在众人心中拔高形象的一个小细节。 
　　毕竟现在他身居大樟树基地总部，不怎么经常来石油城与交易集市这边。 
　　交易集市那些四五级人员可以不认识他，但是在石油城中的作战人员，必须要让他们深刻记住李宇这个城主。 
　　一行人乌泱泱来到了食堂门口。 
　　一个三十来岁的作战人员低头抱着餐盒匆匆跑了出来，余光扫到了前面的人群。 
　　于是赶紧转过身往右边走去。 
　　余光一扫，看到李宇的脸后，他眼睛一亮。 
　　“城城主？” 
　　“您来啦！” 
　　李宇笑呵呵地看着他，“刘衡山，你这么着急这是要去哪里呀？” 
　　刘衡山以前是跟着老吕的武警，后来作战处调整后，他被分派到了第一作战大队，担任第二中队中队长一职。 
　　刘衡山来交易集市将近一年了，他没想到城主竟然一眼就认出了他，而且还能够叫得出他的名字。 
　　他眼神放着光，手中拿着的餐盒也有些颤抖。 
　　“城主，您竟然还记得我啊” 
　　“记得啊，几年前你在内城站岗的时候，你不是跟我聊过天吗？你那个时候不是说，吃辣不习惯” 
　　这一句话彻底让刘衡山破了防，有些尴尬地说道： 
　　“没想到您竟然还记得这事。” 
　　“哈哈，你这是要去干啥，这么着急？”李宇问道。 
　　他脸上洋溢着和煦的笑容，看起来非常温和亲民。 
　　这让原本看到城主后有些紧张的刘衡山，心情平复下来许多。 
　　开口回答道： 
　　“两点要集合，去南湾湖那边巡逻一下。” 
　　“好，看看你打的啥饭菜？”李宇看着他手中的餐盒问道。 
　　刘衡山赶紧把饭盆上的盖子打开，“伙食挺好的，现在有地下种植园了，不像以前一样只能吃缩水蔬菜，还有肉可以吃.” 
　　餐盒中两个菜，一个是白灼生菜，还有一个土豆炒肉，搭配两个拳头大的蒸土豆。 
　　有主食有菜，还有肉，还算不错。 
　　李宇看完后笑着点头道：“行，那你赶紧吃吧。” 
　　说完，他便带着众人往食堂中走去。 
　　刘衡山看着他们离开的背影，发了一会呆。 
　　原本平复下来的心情，又有了一些波动。 
　　“城主，竟然还能记得我刘衡山啊！”他的语气有些感慨。 
　　李宇进入了食堂排在队伍后面，周围不断有作战人员路过跟他打招呼。 
　　他一一含笑点头回应。 
　　简简单单在食堂中吃完一顿饭后，李宇感觉时间还早，便在石油城转了一圈。 
　　他最为关心的莫过于石油城中的采油井。 
　　如今负责油井开采的是凌风，代替了原本那个马赛龙。 
　　视察完油井后，李宇走出了石油城，来到交易集市商业区。 
　　早就按捺不住的想来商业区的李圆，表现的极为兴奋。 
　　由于李宇这一次不想开车草草路过，而是选择步行逛一逛商业区。为了保证城主的安全，李正平亲自跟随，并且特意安排了二十个巡逻队员在周围护卫着。 
　　来到了交易集市商业区入口，外面伫立着一块牌匾，牌匾上写着：石油城商业街。 
　　最外面的右侧就是一家加油站，加油站外面的排着十几辆车等待加油。 
　　有些人看着李宇这边一群人，议论纷纷。 
　　“那帮人是谁啊？排场这么大，还需要巡逻队的人亲自护送？” 
　　“你不知道？”有一个待在交易集市相对比较久的男人满脸诧异。 
　　“我咋能知道，我又不认识，我才刚来这边一个月。” 
　　男人指着走在最前面的李宇说道： 
　　“这个人就是石油城的城主，权利最大！” 
　　“啊，不是李部长管事吗？” 
　　“那你说为啥李部长为啥是部长？” 
　　“哦哦，说的也对，有道理。” 
　　由于是在下午两点多，交易集市中人流量没有那么大。 
　　一般来说，交易集市中的上午八点半，和晚上五点之后较为热闹。 
　　现在交易集市中的幸存者都没有囤积粮食的习惯了，他们更喜欢囤积分。 
　　每天上午八点半，五点之后，很多幸存者都会来商业街2号店铺购买玉米饼和杂粮饼，作为一日的食物。 
　　自己保存食物容易过期，还不如每天购买吃新鲜的。 
　　旁边的老黄跟在李宇后半步，一边讲解。 
　　“城主，最近一个月新开了店铺23家，分别是：15号店铺电子修理店” 
　　一行人经过交易集市，路过的行人都好奇地打量着他们。 
　　当他们看到整齐的巡逻队护卫在两边的时候，就知道这群人肯定是位高权重者。 
　　商业区中，很多喇叭声不断重复播放着吆喝。 
　　“双十一福利大放送，最后一天，还剩最后一天活动！” 
　　“新鲜的野枸杞，滋阴补肾又醒脑，吃过都说好.” 
　　“在野外，没有什么比一把锋利的长矛更加重要，你是否因为在砍杀丧尸的头骨的时候武器被卡住？你是在外出的时候拎着一把笨重武器而困扰？ 
　　全新升级，碳钢材质长矛，轻松刺穿丧尸头颅，仅仅只有2.8斤，让你负重无忧” 
　　李圆进入交易集市商业区后，看呆了眼。 
　　她没想到，都末世了竟然还有这么多的商铺。 
　　分散在整个商业区，衣食行各个品类的产品都有。 
　　虽然她掌管着总部基地仓库，里面的物资绝对要比这边多，而且质量绝对要比这边的更好。 
　　但是给她的感觉完全不一样。 
　　仓库中的东西都堆积封存起来了，没有展示开。 
　　“大哥，我自己去转转。”李圆凑到李宇身边说道。 
　　李宇看着满脸兴奋的李圆无奈地说道：“行吧，你自己小心点啊。” 
　　说着，他看向青阳。 
　　“青阳，你跟着她，看着点她。” 
　　青阳点头道：“好的，大哥。” 
　　随后两人便脱离了队伍，往侧街走去。 
　　女人爱逛街是天性，即便到了末世依旧如此。 
　　等到两人离开后， 
　　李宇看向老黄，“你继续说。” 
　　老黄闻言，伸手指了指整个商业区继续解说： 
　　“城主，现在商业街一共有131家店铺，覆盖行业有餐饮，汽车、服装、电子产品、武器.” 
　　李宇一边听着一边往前走。 
　　他在看着这些店铺的同时，也在看着这里面幸存者的状态。 
　　为了能够更深入了解这些店铺的情况，有些时候李宇还会进入到店铺中看看。 
　　当他走到听风楼外面的时候。 
　　突然！ 
　　从二楼窗户上飘下来一条紫色的丝巾。 
　　一个清脆的声音响起：“我的丝巾~~” 
　　丝巾随着风飘舞，飞到了李宇的脚下。 
　　李宇顺着丝巾飘来的方向，抬起头，看到了二楼窗户上站着一个女人。 
　　看她的样貌，还算标志。 
　　可是记忆力良好的李宇，却是怎么都记不起来这个女人是谁。 
　　“她是谁？”李宇皱眉问道。 
　　老黄咳嗽上前说道：“末世前的一个明星，大米米您知道吗？” 
　　“哦？”李宇眉头一挑，看向听风楼招牌。 
　　之前听风楼刚刚建立的时候，老罗还和他汇报过，要不要让这种产业在交易集市中生存。 
　　李宇觉得这在末世中无可厚非，毕竟幸存者们总是需要一个排解压力的地方。 
　　于是便同意了。 
　　但听风楼中竟然还有末世前的明星，这倒是让他有些意外。 
　　上面的大米米看到李宇后，充满歉意地轻声道： 
　　“哎呀~不好意思，我的丝巾不小心掉下来了.” 
　　李宇看着丝巾沉默了。 
　　这特么有这么巧？ 
　　肯定是盯上了自己，故意把丝巾弄下来的吧。 
　　老黄看到李宇停下脚步，干咳着对李宇说道： 
　　“城主，您今天过来开会巡视也挺累的，要不要我让大米米帮你捏捏肩膀，放松一下。” 
　　老黄察言观色，看到李宇飘落下来没有反感的神情便以为城主想要玩一玩。 
　　毕竟城主还不到三十岁，正是能打善战的年纪。 
　　他想拍李宇的马屁。 
　　但是，李宇岂能是那种人。 
　　狠狠地瞪了一眼老黄，“老黄，你还是多把心思放在经营交易集市上去，不要钻营其他的东西！” 
　　说完，他看向上面的大米米。 
　　大米米伸手捂住脸蛋，满脸娇羞地说道：“劳烦您，可以把丝巾拿上来给我吗？” 
　　意思非常明显，邀请李宇上去。 
　　李宇闻言，冷漠地低下了头，往前走。 
　　鞋子踩在了丝巾上，头也不回地跨步走了过去。 
　　听风楼二楼的大米米看到李宇踩着丝巾走过去后， 
　　脸瞬间凝固住了。 
　　李宇作为城主，形象很重要。 
　　况且他在末世中经历了这么多，早就不是那种靠下半身思考的人了。 
　　这个大米米胆子也大，竟然在光天化日，众目睽睽之下搞这样的小动作。 
　　老黄被李宇瞪了一眼后，后知后觉反应过来，在后面给了自己一巴掌。 
　　“妈的，我真是老糊涂了。” 
　　快步走到了李宇身边，“城主，大米米有意袭击您，要不要抓起来审讯？” 
　　李宇眉头皱起，认真地看着老黄。 
　　“老黄，我刚刚跟你说的话，你没听清楚吗？” 
　　“你是真的不懂还是假不懂。” 
　　“不不不，不是，我只是怕惊扰了您，让您心情不好”老黄连忙解释。 
　　“不必找她麻烦，她也是苦命人。”李宇感慨道。 
　　“继续解说，不要说其他废话了。” 
　　说着，李宇抬起脚步往前走。 
　　（求月票）

第1637章 李氏家族
　　第1637章 李氏家族 
　　交易集市。 
　　商业区。 
　　李宇把整条商业街，连带着附近两条新的副街道都逛了一圈。 
　　他身后的宋敏与贺超等人一边观察，一边使用手机拍张照记录。 
　　未来的大樟树基地，也会参考交易集市商业区的这种模式。 
　　而他们就是负责大樟树改革的实施者。 
　　在转弯一圈之后，时间来到了傍晚六点。 
　　交易集市大门上空的钟声响起。 
　　咚咚咚—— 
　　悠扬的钟声，回荡在整个交易集市中。 
　　这个钟声代表着，瓮城大门关闭，无法再进来人。 
　　商业区的人流量也多了起来，当李宇他们从第二条副街走出来的时候，商业区主干道熙熙攘攘到处都是人。 
　　“城主，现在也不早了，您要不先返回石油城中用晚餐，明日再看？”老黄开口问道。 
　　李宇看着街道上来来往往的人流，想了想后说道： 
　　“好，走吧。” 
　　一行人便朝着石油城方向走去。 
　　返回石油城后，李宇等人在食堂二楼用餐。 
　　毕竟他的身份比较特殊，要是像中午一样去一楼食堂吃饭，会引起很多人的围观。 
　　何况还是在晚上，外出执行任务的人都回来了，更加热闹。 
　　李宇要是去一楼，大家围过来，很有可能导致影响他们的正常吃饭。 
　　“老黄，我今晚去逛逛商业区，你就不用陪同了，抓紧时间把调派到总部基地的人员名单搞出来。” 
　　老黄一愣，点了点头说道：“好。” 
　　他今天在会议的时候承诺了明天中午之前把名单交给李宇，一下午都陪着李宇，要是李宇晚上还要他陪同的话，他估计得搞个通宵了。 
　　李宇看向坐在斜对面的李正平。 
　　“正平，你跟我去一趟。” 
　　“好嘞，大哥！”李正平笑着回答道。 
　　李宇看着李正平，心中有些感慨。 
　　几乎他每一次来交易集市，李正平都会和之前有些不一样，他几乎是看着李正平一步步成长起来的。 
　　如今的李正平开始蓄起了胡须，让他整个人看起来要比他的实际年龄大上几岁。 
　　回想曾经的李正平只是一个内向，内心脆弱的人，整日待在房间中玩着电子游戏的废宅。 
　　可来到了石油城这边后，短短一年的时间，变化恍如两人。 
　　从一个阴郁少年，变成了一个看起来沉稳有力，意气风发的巡逻队队长！ 
　　巡逻队在交易集市中权力很大。 
　　交易集市中秩序管理维护，安全管理等等都由他们来负责。 
　　相当于末世前的警察与消防员结合体，并且权力还要更大一些。 
　　而李正平，就是这一支将近350人巡逻队的队长。 
　　原本巡逻队配置了200人，但是因为最近交易集市进来了太多人，巡逻队管理有些吃力，于是从其他民武处抽调了150人支援。 
　　李宇看到李正平的成长，也有些高兴。 
　　毕竟李正平作为四叔的儿子，自家堂弟，能够成长起来，也能在未来在李氏家族中发挥更大的作用。 
　　他吃着饭，陷入了沉思。 
　　一个家族的兴盛，绝非仅仅依靠一个人能够达成。 
　　需要家族中许多人的努力。 
　　一个家族如果后继无人，那就很麻烦，没有扛鼎人物，迟早会慢慢走向衰落。 
　　从古至今，向来如此。 
　　李家之中，定海神针是爷爷李玉石，正是因为他末世刚刚爆发的时候，百分之百支持李宇，让只是后辈的李宇能够在初期的时候指挥他的长辈二叔三叔等人。 
　　虽然那个时候李宇也可以强硬领导指挥，甚至当时有一些不服从安排的长辈亲戚，他都可以踢出去，以保证他的绝对领导权。 
　　但爷爷李玉石的存在，为他解决了名义上的领导权问题。 
　　后续李宇证明了自己的能力后，让整个李家上下心服口服，威望日隆。 
　　现在即便没有李玉石的支持，李宇照样可以绝对领导李家，乃至于整个大樟树势力。 
　　这是他这么多年，积累下来的声望！ 
　　李氏家族。 
　　核心构成主要是李家与刘家，中间串联媒介是李宇。 
　　第一代是李玉石与李宇的外公刘正仪，如今已年过七十，现在两人基本是一个养老状态，平日里要么是逗逗猫狗，要么是在内城山塘边下棋钓鱼。 
　　最近几个月因为三清观建成，虎爷到来，两个老头倒是经常往第四外城三清观上跑。 
　　从来没有过问基地中的事务。 
　　第二代成员有李宇的父亲李宏远、二叔李宏大，三叔李宏前，四叔李宏程，小姑李青青。 
　　李宇的大舅刘建文，二舅刘建武，小姨刘芳菊。 
　　其中二代核心有四人，平均年龄在四十五岁。 
　　主要是掌管军事部的三叔李宏前、 
　　大樟树基地管委会会长：二叔李宏大。 
　　军事部副部长、军备处处长：大舅刘建文。 
　　工业部部长：二舅刘建武。 
　　其他人虽然也有不同职位，但是他们的职位都没有这几个人重要。 
　　李宇的父亲现在完全是半躺平状态，现在在基建处担任一个总监理的职位，主要就是监管三地基建工程有没有猫腻之处。 
　　李家三代，核心毫无疑问是李宇。 
　　紧接着是李航、李圆、李铁、李钢、李浩然、李浩贤、李正平、刘经略。 
　　还有四叔的女儿李佩珍、李素欣； 
　　小姑的女儿张珍妮、抠鼻男孩张智星； 
　　二舅儿子刘池、女儿刘黛； 
　　小姨儿子许向晨。 
　　三代总计有15人，李素欣和张智星这些人现在才十来岁，还在基地的学校学习。 
　　从各方面来说，李家的三代其实是人才辈出的。 
　　李宇就不用说了，李家与大樟树势力的灵魂人物。 
　　李航在培养这么多年后，在大樟树基地中轮岗了多个职位后，目前担任监察处处长一职。 
　　早些年跟着李宇四处战斗，后面在基地中各岗位轮岗，如今也算是能独挡一面了。 
　　李圆也同样如此，掌管着大樟树基地后勤这么多年，依旧没有出什么大问题，可见其能力不俗。 
　　要知道大樟树基地六年前掌管的物资，和现如今储存的物资，可不是同一个概念的。 
　　庞大的物资的清点、分类、收纳、保管储存、出库. 
　　还有需要审计物资出库的合理性。 
　　这件事做起来是极为复杂精细的。 
　　李圆从大樟树基地刚刚创立的时候，只是一个未毕业的大学生，乳臭未干。 
　　但是她负责了后勤保管工作后，跟着大樟树基地一步步成长起来。别看她现在在李宇他们面前还是从前的样子，但是她在其他前来申报物资领取的人面前，颇有手段。 
　　大樟树基地在成长，她如果不疯狂学习进步提升，克服了重重困难，她早就落伍，无法担任现在的职位了。 
　　所以说，很多时候人的成功，更多的是需要一个机会。 
　　机会比努力更加重要。 
　　勇气比努力更加重要。 
　　选择也比努力更加重要。 
　　不是先有了能力才到那个位置，而是先坐在那个位置，倒逼成长。 
　　到了那个位置之后，自然会疯狂学习进步，撑下来了，那你坐这个位置就变得理所当然，撑不下来，那就倒退半步再沉淀沉淀。 
　　所以面试时候，要学会吹牛皮，管他能不能干，只要敢让你干，那你就上，先上车后补票，先担任这个职位，再疯狂补能力，反正没啥损失。 
　　不疯魔，不成活。 
　　平凡人，要实现向上突破阶层的路径只有三条。 
　　好的机会，抓住机会，努力。 
　　足够大的勇气，敢闯，什么都敢试试，有那种人死屌朝天，不死万万年的狠劲去闯，加上努力。 
　　有一个正确的选择，深耕这个选择，笨鸟先飞努力。 
　　但大多数的普通人，无论是是在末世之中还是末世之前， 
　　都没有什么好的机会，也没有太大的勇气，视野格局所限，自然也不知道做的选择是否正确。 
　　李圆他们，是有了机会，并且抓住了机会，才能够稳步坐稳现在的职位，掌握手中不小的权力。 
　　三代之中，人才济济。 
　　李铁与李钢两人，李铁担任作为基地中战力极强的突击队队长一职。 
　　李钢则是跟在李宇身边做事，他的性格没有李铁那般稳重，但是胆子极大，战力凶猛。 
　　李浩然与李浩贤两人，原本待在基地之中负责安保事宜。 
　　之前曾经去过北境历练，后来因为雷暴天灾原因，撤退回到了总部。 
　　这让李浩然有些懊恼，于是这一次听说李宇要去石油城和北境后，再次提出前往北境。 
　　不为别的，只想证明自己。 
　　眼下旱灾正持续，后续可能还会爆发天灾，北境肯定没有总部基地安全，但是在李浩然坚持之下，二叔既欣喜骄傲又有些担忧地同意了。 
　　没有经历风雨，怎能真正成长。 
　　就如李正平一般，他到了石油城后，雷暴天灾到来之前他本来可以返回，但他坚持待在石油城中。 
　　刘经略作为大舅的儿子，他的成长也有目共睹。 
　　平时话很少，但办事有些像大舅，心很细。 
　　负责石油城中的内务，还有瓮城人口出入一事。 
　　李家的四代目前只有两人。 
　　李宇的儿子李平安，李航的女儿李可爱。 
　　为了能够稳固李家的地位，家族人口数量是第一要义。 
　　能不能出来一个未来能够扛鼎的人物，现在谁都不知道。 
　　但是，先有量，才有质。 
　　先把人员基数拉上去，出现人才的几率也会更高一些。 
　　所以虽然现在李家的三代，整体都在被催婚催孕。 
　　李铁与李钢两人尤甚。 
　　整个李氏家族，核心构造就是这些人，从目前来看，没有一个混账人物拖后腿。 
　　最多就没啥太大的能力，普普通通，倒也安稳。 
　　像是四叔，很平庸，一直在基地中种田养殖，现在也混上了基地水产养殖负责人的位置。 
　　在李宇的介入下，即便像是网瘾堕落少年李正平这种人，他都能给他强硬掰直了。 
　　有李宇这样一个榜样的存在，三代竞争极为激烈，大家都以李宇为骄傲和目标。 
　　或许是因为李氏家族刚刚创立没多久，加上又是在末世这种充满威胁的大环境中，大家都很团结，拧成了一股绳子。 
　　也没有人内斗，争权夺利，各自都兢兢业业地做着自己手头的事情。 
　　这一点，是让李宇最为满意和开心的。 
　　光靠他一个人的力量，他即便再强也无法把基地做成这样。 
　　团结家族人员的力量，培养出人才帮助他，这是他一直在坚持做的事情。 
　　除了直系亲属，外部也构建了一些利益共同体。 
　　基建处处长丁九的女儿嫁给了李航。 
　　青阳这个月要娶李圆。 
　　此外，李宇其实一直在推动基地高层人结婚，这样他们结婚生育之后，孩子肯定留在总部基地之中。 
　　有了家，就有了限制。 
　　就像是老谢，老谢女儿待在总部基地中，他叛变的可能性极低。 
　　可惜的是，三加一组合到现在还未结婚。 
　　铁三角老毕、老易、老罗，三人年纪相仿，三十多，四十不到。 
　　还有刚正不阿居天睿，也没有成家。 
　　反倒是萧军，与马莹雪结合了。 
　　李宇的思绪发散，从李正平想到了李家的现状、未来发展方向。 
　　再又想到了大樟树基地的其他一些高层。 
　　他抬起头看向斜对面坐着的老罗与居天睿两人，在脑海中不断回忆有哪些合适的适龄妇女。 
　　居天睿吃着饭，突然感觉有人盯着自己。 
　　一抬头发现是城主，居天睿赶紧微微举手，笑着点头示意。 
　　李宇看到居天睿的动作后，嘴角上扬。 
　　朝着居天睿点了点头，眼神有些火热。 
　　这个居天睿容貌周正，人品很不错，性格又稳定，能力又较强。 
　　他末世前有个未婚妻，婚期将近，过些天便要回去完婚。 
　　可是，一场丧尸爆发打乱了一切. 
　　李宇想起了小姨，小姨的丈夫在末世爆发之初死了，如今也是单着。 
　　从年龄上看，也差不多。 
　　感觉好像很合适啊。 
　　不过，让自己的手下做自己的长辈姨丈这个事吧，怎么感觉有些奇怪呢。 
　　要不，让三叔去做个媒？ 
　　唉.为了李氏家族和大樟树基地的发展，真是操碎了心。 
　　斜对面的居天睿看到李宇火热的眼神后，丈二摸不着头脑，他不知道李宇为啥突然看向自己。 
　　但他多年的作战经验，直觉告诉他，他好像被城主盯上了。 
　　这种眼神，让他感觉自己像是个猎物一般，被猎人盯上。 
　　（求月票，大佬们，小韭菜回来了，大家发财事事顺利！）

第1638章 自由商业区，牛鬼神蛇炸街
　　第1638章 自由商业区，牛鬼神蛇炸街 
　　晚饭罢。 
　　李宇也没让宋敏、贺超等人作陪。 
　　他们要去研究交易集市中的情况，于是李宇便让他们自己去调研观察。 
　　自己在他们身边，他们反倒容易放不开。 
　　李圆则拉上了青阳、刘经略、李浩然三人一同去逛夜市。 
　　四人来到夜市之中，刘经略作为常驻这边的人，天天看着交易集市商业区没有多大的感觉。 
　　李圆三人看着前面璀璨的灯火，熙熙攘攘的人群，有些惊奇。 
　　李浩然之前来过，对交易集市有一定了解，但雷暴天灾的时候他离开了。 
　　这短短几个月的时间，交易集市中发生了翻天覆地的变化。 
　　特别是商业街，之前他离开的时候这里仅仅只有两三家的店铺。 
　　如今却有一百多家。 
　　夜晚的商业区与白天不同，夜晚商业街霓虹灯闪烁，各种复古硬核工业风格的招牌悬挂，一闪一闪发着光，与远处的交易集市围墙紫蓝色灯光，相互映衬。 
　　白天没出来的牛鬼蛇神都在夜晚跑出来了。 
　　一个浑身打满了钉子的女人，画着原始部落的妆，从商业街中央走过。 
　　两边的幸存者们，目光投注在她的身上。 
　　女人目不斜视，傲娇的眼神直视前方。 
　　行走间，有种 t台走秀的味道。 
　　“这个是？”李圆瞪大了眼睛，对着刘经略问道。 
　　她在末世中呆了这么几年了，还没见过这种人物和这种场景。 
　　“额” 
　　刘经略顺着李圆的目光看到了钉姐后，回答道： 
　　“冷血军的二当家，江湖人称钉姐，喜欢喝酒烫头打钉，为人仗义。” 
　　话音刚落，一阵有节奏高昂的音乐声从旁边传来。 
　　“动次打次！这是dj舞曲 
　　如果我是dj你会爱我吗？” 
　　巨大的音乐 dj声，引起了众人的注意。 
　　只见一个留着长头发的男人，穿着深蓝色皮衣皮裤，胸口敞开，脚底下踩着金黄色切尔西，扛着一台音响走到了商业街中央，缓缓往前走。 
　　“？？？”李圆三人眼珠子都快掉到地上了。 
　　“这tmd又是啥？”李浩然也有些搞不懂商业区这到底是在干什么了。 
　　这未免太开放了，太自由了吧？！ 
　　咋啥都有！ 
　　刘经略有些不好意思地摸了摸鼻子，干咳一声说道。 
　　“咳咳，这个是绰号深蓝战神的一个哥们，喜欢穿皮裤扛音响炸街。” 
　　“不是.” 
　　“啊这.” 
　　李浩然有些疑惑地问道：“他们这是在干啥呢？走秀？” 
　　刘经略想了想后说道： 
　　“差不多吧，类似于末世前的春熙路，有很多人喜欢穿上喜欢的衣服，在商业区人最多的时候，秀一把。” 
　　“他们吃饱了没事干吗？这么做他们图啥？”李浩然疑惑地问道，他是真的搞不懂。 
　　刘经略挠了挠头后回答道： 
　　“我觉得吧.他们的行为无可厚非，大家生活在末世之中，压力很大。特别是他们这些人，平日在外面做任务，整日在生死之间徘徊，极有可能哪天就死在了丧尸口中。” 
　　“在如此大的精神压力之下，他们总要寻找一些情绪宣泄口。” 
　　“有些人爱喝酒，有些人喜欢逛听风楼，有些人喜欢去角斗场看拳拳到肉的搏击像他们可能就喜欢这种走秀，享受被人注视的感觉吧。” 
　　李浩然沉默了，反倒是李圆津津有味地看着深蓝战神扛着那台巨大的破旧音响走过街道，炸街。 
　　一直沉默不言的青阳，有些感慨地说道： 
　　“末世爆发后，大家都不敢大声说话，没想到这里，竟然扛着音响放这么大的声音，不担心吸引周边丧尸过来吗？” 
　　刘经略想了想，回答道： 
　　“债多不压身，最近没有暴雨天灾，何况周围的丧尸都被清扫一圈了。” 
　　“夜晚的时候虽然围墙外还是会有一些丧尸到城墙之下，但这些丧尸对交易集市没有多大威胁。” 
　　“声音再大，它们也只是无能嘶吼罢了。爬墙丧尸有紫外线灯，也不敢上来。” 
　　李圆眼神中流露出思索，“挺不错的，这边还真是自由。” 
　　“对呀。” 
　　刘经略解释道： 
　　“交易集市这边只要你不斗殴冲突，抢劫等违背他人意愿的事情，其他的基本都可以，很自由。” 
　　“那个老黄头说，自由的氛围可以提高粘性，让幸存者喜欢这里，让更多的幸存者进入这里。” 
　　李圆若有所思地，眼睛中冒着光： 
　　“这个老黄头倒是有点本事。” 
　　“我去！”李浩然指着旁边走来的两人，震惊了。 
　　“啥？”李圆三人连忙看去。 
　　只见一对情侣，牵手走到了商业街中间的道路。 
　　一个微胖男人留着干净整齐的短发，络腮胡被精细打理过，甚至眉毛也修过，穿着白色的袜子，短裤短袖牵着另外一个男人。 
　　另外一个男人穿着破洞白死亡，脚踩恨天高高跟鞋，上衣穿着反光亮片吊带，耳朵打着两个巨大的耳环，肩膀上挂着个红黄蓝蛇皮袋。 
　　他的装扮很女性化，但是看他的样貌和喉结，一眼就能够认出他是个男的。 
　　两人手紧紧牵着，朝着交易集市商业区中心走去。 
　　青阳捂住了李圆的眼睛，自己也扭过头尽量不看。 
　　着实是太扎眼了。 
　　“这又是啥？”李浩然有些无力吐槽了。 
　　“咳咳.” 
　　面对李浩然的询问，刘经略也感觉极为尴尬。 
　　“这个.交易集市倡导自由嘛，自由穿着，自由恋爱.” 
　　半晌。 
　　李浩然口中蹦出了两个字。 
　　“牛皮.” 
　　他是真的涨了见识了，末世前他都没亲眼见过这种场景，没想到末世后竟然能够看到。 
　　这种t台走秀，起源于钉姐，她特立独行的穿着方式，给了很多人勇气。 
　　一来二去，慢慢越来越多人学习她，穿上自己喜欢的衣服，到了晚上的时候来商业区炸街。 
　　人多了，就形成了一个 t台走秀。 
　　成为了商业区的一个特色。 
　　那两人走远后，后面又走来了一个穿着铁内裤，手中拿着一根铁链的人. 
　　刘经略看向李圆，问道： 
　　“圆子，还要进去逛夜市吗？你不是说要进去逛逛？” 
　　刘经略比李圆大一岁，两人是表兄妹。 
　　青阳把手放下来。 
　　李圆看着商业区中的繁华，点了点头笑道： 
　　“来都来了，肯定要去看看呀。” 
　　“行，我带你逛逛吧，这晚上的商业区比白天好玩一些。” 
　　“嗯嗯。” 
　　一行人朝着商业区里面走去。 
　　商业区中，每间距几十米，便会有两个穿着绿色马甲的巡逻队员执勤，维持秩序。 
　　除了中心主干道，两边的人流很密集。空气中飘散着一股小吃烧烤味，耳边听着各种各样的叫嚷声。 
　　还真有末世前夜市的感觉。 
　　他们四人其实在那些幸存者看来也极有特点。 
　　青阳一身休闲服，但头上却绑着一个道髻，身后背着一把剑。 
　　要知道交易集市管理条例中清楚地写明了，不准携带冷兵器进入。 
　　而他能够堂而皇之地背着一把剑，走在商业区却没有人阻止，说明此人身份不一般。 
　　刘经略、李浩然两人最显眼的莫过于腰间挎着的枪带，上面插着手枪，明眼人一眼就能看出来。 
　　特别是刘经略。 
　　刘经略可能不认识这些幸存者，但这些幸存者绝对认识刘经略。 
　　因为他们每个人进出交易集市，特别是第一次进入的时候，都是要到刘经略那边登记信息。 
　　刘经略作为瓮城中安检的负责人，某个幸存者能不能进入交易集市，完全是刘经略一句话的事。 
　　李圆在看着这些幸存者，这些幸存者也在打量着他们，但不敢指指点点，只敢凑近了低声讨论。 
　　“最近来了很多大人物啊，那个刘队长旁边的几个你认识不？” 
　　“我不认识，但肯定地位不俗，能够让刘队长亲自接待的人，能是普通人嘛..。” 
　　“你说这帮人到底是从哪来的啊，我呆在交易集市这么久了，还是第一次看到他们，总不可能他们一直待在石油城里面吧。” 
　　“鬼知道呢，不过肯定是从外面来的，今天不是有四架直升机飞进去了嘛” 
　　“别说了别说了，他们过来了。” 
　　李圆好奇地打量着交易集市商业区中的一切，时不时停下脚步进店中看一下。 
　　而青阳则浑身紧绷，在李圆后半步紧紧跟随，护卫李圆的安全。 
　　这边人实在是太多了，是好是坏谁都不知道，何况李宇让他保护好李圆。 
　　突然，李圆看到了一家理发店。 
　　“好再来——纹身·理发·打孔·按摩店” 
　　店内有七八个穿着背心的大汉正在忙活着。 
　　里面有两个客人在纹身， 
　　靠近街道这边则是几个大汉在给客人剪头发. 
　　“欢迎光临~”门口的两个的女服务员，用着第二声上扬的腔调，对着进来的李圆一行人说道。 
　　正在忙活着给客人纹身的陈大锤，听到声音后看向大门口，当他看到李浩然与刘经略两人后，立刻起身。 
　　“三儿，你过来给这位贵客纹身，必须好好纹！” 
　　然后他看向这个顾客，略带歉意地说道： 
　　“老哥，我有点事现在不能给你纹身了，你这单免费！” 
　　顾客是个一米九的男人，他准备在脖子上纹一条蛇。 
　　原本听到陈大锤说要换人给他纹身后，本想暴怒骂两句。 
　　但听到免费两个字后，额. 
　　好像不生气也可以。 
　　“行吧。”男人不咸不淡地回答道。 
　　陈大锤赶紧放下了手中的纹身工具。 
　　他是纹身帮的帮主，末世前他家里是干卤煮店的，老字号，传承了许多年。 
　　不过他年轻的事情很叛逆，不想继承家里的卤煮店，反倒是去搞摇滚，摇滚没搞出来，反倒是因为经常纹身，跟一个人学会了纹身。 
　　为了能够活下来，他在末世前开了个纹身店，平时爱纹身弄个脏辫啥的。 
　　没想到丧尸爆发，他便纠找到了几个弟兄，成立了纹身帮。 
　　后来北境覆灭，他归顺与大樟树基地势力，后来收到征召，来到了这里建造交易集市。 
　　他是建造交易集市的第一批人，看着交易集市一点点建造起来。 
　　然后又历经了雷暴天灾，看到雷暴天灾后石油城大力推动商业区的发展，于是他灵机一动，响应石油城的号召，开了个卤煮店。 
　　他好歹是卤煮世家，这门手艺他也是继承下来了。 
　　末世前因为不想在老家继承卤煮店，远赴异地追求音乐梦想。 
　　没想到丧尸爆发，从此他与家人天人永隔。 
　　想起那个与他吵了一辈子的父亲，到死他与父亲都没有和解。 
　　这成为了他心中的痛。 
　　于是，他在商业区开了一家卤煮店。 
　　父亲就想让他把这门手艺传承下去，那.他就传承下去吧。 
　　没成想，他响应石油城的号召，开的这家卤煮店契合幸存者们的需求，生意很火爆。 
　　生意火爆之后，他发现天天待在卤煮店，还是有些难受。 
　　他到底还是不喜欢干卤煮这个事情。 
　　于是他便又开了一家纹身理发店。 
　　现在两家店的生意都不错，纹身帮的弟兄都被他拉过来在店里面忙活。 
　　也不用去工地干活了，毕竟工地一天才赚几个积分。 
　　日子红红火火，倒也好过。 
　　经历了这些，他明白了一件事，那就是要紧跟石油城走，必须要管理人员搞好关系。 
　　陈大锤满脸笑容，微微弓腰，走到了刘经略身前。 
　　“刘队长，欢迎进入本店。” 
　　又看向李浩然，“李队长，好久不见呀。” 
　　“你认识我？”李浩然有些惊讶，毕竟他在交易集市中待的时间不长。 
　　“认识！” 
　　“怎么会不认识呢，之前您还在交易集市这边.”陈大锤赶紧说道。 
　　被人记住是个很舒服的事情，李浩然对这个陈大锤第一印象挺好。 
　　“你们这边能够剪头发吗？”李圆开口问道。 
　　陈大锤看他们几个之间的站位，很明显感觉到李圆的身份绝对不低于的刘经略。 
　　他也不问青阳和李圆的身份，问多了反而容易引起不快。 
　　既然人家上门来了，肯定是有需求或者有问题，尽力配合就行。 
　　先刷个脸，后续有机会在慢慢搞好关系。 
　　“可以呀，你要剪头发吗？”陈大锤笑问道。 
　　李圆这个月就要和青阳结婚了，她想要以最美的姿态结婚。 
　　所以才想剪个头发，以前她基本是自己用剪刀随便剪剪。 
　　“剪，你帮我剪一个适合结婚的发型吧，我要中式的。”李圆看向旁边的青阳，脸色一红。 
　　李圆的圆脸，六年过去褪去了婴儿肥，变成了瓜子脸。 
　　看到李圆看向青阳，陈大锤一眼就看穿了两人的关系。 
　　当他看到青阳头上的道髻，背后背着的一把剑后，对青阳身份犯了嘀咕。 
　　收敛心神，他开始仔细观察李圆的脸型和发质，与她细致沟通她想要的效果。 
　　几分钟后，陈大锤对着李圆说道： 
　　“我知道您想要的样子了，放心吧，交给我。” 
　　他朝着后面的一个女员工喊道： 
　　“王静，带这位贵客去洗下头.” 
　　（求月票）

第1639章 李圆遇袭
　　第1639章 李圆遇袭 
　　石油城，交易集市，商业区。 
　　陈大锤的手艺还是很不错的，经过他精心设计剪出来发型，让李圆非常满意。 
　　李圆看着镜子中的自己，嘴角忍不住上扬，蓬松的头发自然而然垂落下来，这个发型非常适合她的脸型。 
　　她这几年一直呆在大樟树总部基地中，基本没有出去。 
　　与大部分风吹日晒，天天为了食物奔波，蓬头垢面的普通幸存者不太一样。 
　　她的皮肤还算白皙，加上也没有什么烦心事，有李宇等人在帮她顶着，她这几年过得比较舒心。 
　　相对普通的女性幸存者而言，她更有活力与青春的气息。 
　　加上这个极为契合她的发型，让人看到后眼睛一亮。 
　　青阳脸色微红，偷偷地瞄了两眼李圆。 
　　“怎么样？好看吗？”李圆跑到青阳面前，笑嘻嘻问道。 
　　“好看。”青阳红着脸蹦出两个字。 
　　“有多好看？”李圆继续问道。 
　　“很好看！” 
　　李圆不死心，又问道：“哪里好看？” 
　　“都好看。”青阳有些词穷。 
　　他本身就不是个能言善辩的人，相反他比较沉默低调。 
　　李圆熟悉他的性格，知道他不是那种善于表达的人，于是没有继续纠缠他问下去。 
　　但当她看到青阳时不时偷偷看自己的时候，她便知道自己的这个发型的确好看。 
　　心情不错。 
　　“您还满意吗？”陈大锤搓搓手，有些忐忑地对李圆问道。 
　　“挺好的，多少积分？”李圆问道。 
　　陈大锤赶紧摆手说道： 
　　“这剪个头发哪能要您积分呢，你们给我们提供了这么安全的地方，我们感激还来不及，不能要您的积分。” 
　　李圆摇头道： 
　　“不行，一码归一码，多少积分？” 
　　陈大锤属于他们店技术最好的，按照单次剪头发是需要0.2个积分的。 
　　在他们店中，一般的理发师剪头发在 0.1个积分。 
　　“0.1个积分。”陈大锤对着李圆说道。 
　　旁边的刘经略拿出了金色的积分卡，递了过去。 
　　“刷我的卡。” 
　　当他拿出金色号码卡的一瞬间，整个店内的人目光都集中过来，眼神炙热。 
　　在大樟树势力中，四五级人员的号码牌是白色，团队为红色。 
　　三级人员为绿色，二级为紫色，一级为金色。 
　　在交易集市中，多数时候大家看到的都是白色与红色， 
　　绿色的号码卡每天也会经常出现， 
　　紫色的号码卡偶尔也会出现，但比较少见。 
　　可是，金色的号码卡那就是稀罕物了，陈大锤在这边开了这么久的店了，这也是第二次看到金色的号码卡。 
　　上一次还是从李正平那边看到的。 
　　陈大锤双手接过了他的积分号码卡，在前台电脑桌上操作了一番。 
　　上面显示刘经略的信息极为有限，他们只是普通店家在系统中无法看到刘经略的职位信息。 
　　扣除0.1个积分后，陈大锤双手递给了刘经略。 
　　“谢谢你啦，老板。”李圆对着陈大锤笑道。 
　　“不敢不敢，能为您服务是我的荣幸，欢迎下次再来。”陈大锤赶紧说道，身体微微弓腰。 
　　看到李圆他们要出去，于是他小步快跑到了门口，把门打开送他们出去。 
　　刘经略对着他点了点头，从店内走了出去。 
　　看着他们离开的背影，陈大锤面带微笑，目送他们离开。 
　　直到他们的背影消失，他才回到店里。 
　　回到店里，刚才一直保持沉默不敢说话的其他客人纷纷询问那帮人的来历。 
　　这些客人认出了刘经略，刚才也跟他打了个招呼，打了招呼后怕打扰他们，于是没有继续说话。 
　　至于刘经略旁边的几个人，他们则不认识。 
　　“陈老板，刚刚你剪头发的那个人是谁啊？” 
　　陈大锤耸了耸肩膀说道： 
　　“我也不知道。” 
　　一个正在剪头发的男人惊叹道： 
　　“啧啧，金色的号码卡，我只是听说过，没想到还真的有，我这是第一次看到。” 
　　另外一个人附和道： 
　　“金色的号码牌得是二级人员？” 
　　“不是。” 
　　陈大锤摇了摇头解释道： 
　　“四五级人员是白色，三级是绿色，二级是紫色，一级人员是金色。刚刚来的应该都是一级人员。” 
　　“一级？”那个正在剪头发的男人倒抽了一口凉气，眼神中满是震惊。 
　　据他所知，整个交易集市应该也没几个一级人员吧。 
　　“真厉害！”男人有些羡慕说道。 
　　他现在只是一个四级人员，要升迁到三级人员何其难啊 
　　可刚才看到的那帮人，年纪轻轻地就已经是一级人员了。 
　　人比人，气死人。 
　　却说李圆一行人离开了好再来理发纹身店后。 
　　他们继续在商业区中逛。 
　　刘经略跟李圆他们介绍沿街店铺的情况，路过听风楼的时候，刘经略自动略过不介绍。 
　　整条街非常繁华，霓虹灯光照射在李圆的脸上。 
　　她在人群中比较显眼，一眼就能够看出她是那种比较养尊处优，没有经历过太多磨难的人。 
　　一白遮百丑，何况李圆这几年从圆脸瘦成了瓜子脸，褪去了婴儿肥后，好歹也算是个美女。 
　　加上极为适合她的发型，引得路过的幸存者频频侧目。 
　　但这些幸存者看到刘经略等人后，不敢直视，只敢偷偷瞄。 
　　“烧烤，新鲜的野猪肉，炭烤！灵魂蜜汁，浇给！”不远处烧烤店门口，一个男人大声叫喊宣传。 
　　李圆听到声音后注意到了那边，白天的时候她就看到了那家烧烤店，只是当时没多少人。 
　　现在看那家店，店内似乎坐满了人。 
　　闻着这股熟悉的烧烤味，她想起了读大学的时候和室友们一起熬夜点烧烤看剧的时光。 
　　“要不要过去尝尝？”刘经略看到李圆似乎有些意动，于是主动开口问道。 
　　他知道这家烧烤店是【探险者队伍】开的，属于交易集市的老团队了。 
　　他也认识这家烧烤店的老板，谢东明。 
　　他们是第一个来交易集市兑换物品的人，那个时候商业区都还没建造，谢东明为了救妻子，拿着葛根与熏干肉这些食物来兑换抗生素药品。 
　　这段时间，他们的生意很是不错，是商业区缴税额前十的店铺。 
　　“不了，就看看吧。”李圆虽然表面看起来没经历过太多事情，但她一直谨记大哥之前对她说的一番话。 
　　保持谨慎。 
　　纵然想吃，但她还是克制住了。 
　　“好吧。”刘经略也没继续劝说。 
　　他倒是与李正平去吃过几次，口味还不错。 
　　众人正要继续往前走，旁边的水龙会酒吧里面跑出来一个人。 
　　这个男人似乎喝醉了，摇摇晃晃走了出来。 
　　呕~ 
　　哗啦啦~ 
　　他趴在了水龙会酒吧旁边的巷子口，呕吐。 
　　半晌。 
　　男人抬起头来，他只有一个眼睛，另外一个眼睛似乎受过伤，被一个眼罩包着。 
　　他整张脸泛红，嘴角残留着呕吐物。 
　　此时抬起头来，正好看到了从水龙会酒吧经过的李圆。 
　　原本醉醺醺的他，一阵激动。 
　　摇摇晃晃朝着李圆他们走了过来。 
　　一直观察着四周的青阳，余光看到这个醉鬼走过来，不做声色地站到了李圆的旁边，挡住了这个醉鬼的靠近。 
　　醉鬼男人看到前面有个东西挡住了他，绕到了李圆的前面。 
　　正面看到李圆后，色心大起。 
　　“呦呵，小妹妹挺好看啊？多少钱一晚上？爷包了你！嘿嘿嘿。” 
　　“怪水灵的啊，听风楼还有这种货色，不错” 
　　说着，他伸出沾着呕吐物的手，朝着李圆脸上摸去。 
　　砰！ 
　　青阳一脚飞踹，把他踢到了几米远。撞到了他后面的几个行人。 
　　引起了一片惊呼。 
　　“谁啊？这是，挤什么挤啊！” 
　　前面几人被醉鬼撞到后，怒视后方骂骂咧咧。 
　　“搞什么啊，这么宽阔的路，不能好好走吗？没眼睛吗？” 
　　“草，臭死了，王八蛋，搞得我一身呕吐物！” 
　　但是他们很快不敢骂了，他们看到了醉鬼后面的刘经略几人。 
　　进入交易集市的幸存者，可能不认识三叔，但是绝对认识的瓮城负责人刘经略还有交易集市巡逻队队长李正平。 
　　“那个是刘队长.不要说了。” 
　　“刘队长啊，我草。” 
　　他们赶紧对着刘经略说道： 
　　“刘队长，我们不是骂的您哈，我们是说这个醉鬼。” 
　　他们指着地上的那个男人。 
　　刘经略面色阴沉，这是他带着表妹李圆第一次参观商业区的夜市。 
　　没想到竟然发生这么一出。 
　　这是在丢他的脸。 
　　他是个明理的人，知道前面那几个人不是骂的自己。 
　　于是摆了摆手，“和你们没关系，走吧。” 
　　“好嘞，刘队长您发财哦不，身体健康。”那几个幸存者赶紧抱拳道歉，然后溜走了。 
　　刘经略面色低沉地正要往前走，一边拿出了对讲机就要联系巡逻队的人。 
　　但被一只手拦了下来，“算了表哥，不要因为他坏了我们逛街的兴致。” 
　　刘经略犹豫了几秒，最后点了点头。 
　　“行，听你的。” 
　　他虽然这么说，但他已经记下了这个人，等逛完街，他就找人去查这个人的身份，重罚！ 
　　李圆既然不计较，其他人也不好多说什么。 
　　李浩然眯着眼，看着这个男人，他也打算待会找李正平，让他好好管管这酒吧出来的醉鬼。 
　　旁边的行人看到那个醉鬼得罪了不好惹的李圆几人后，放慢了脚步，看向他们。 
　　“我靠，那个酒鬼死定了，竟然敢去招惹刘队长他们，真是吃了熊心豹子胆了。” 
　　“胆子真大。” 
　　这个醉鬼被青阳踢了一脚飞出去后，趴在地上一动不动。 
　　过了十几秒后，又翻了个身，艰难地坐了起来。 
　　醉意朦胧，正好看到了想要从旁边避开他走过去的李圆一行人。 
　　“小美女别跑啊，让哥哥好好怜惜你，大爷我.”他在地上猛地站了起来，摇摇晃晃撞向李圆。 
　　一而再，再而三。 
　　这下李浩然在也忍不了了，刷的一下拔出枪顶在他的脑门。 
　　“清醒不了，要不我帮你醒醒酒！” 
　　原本醉意朦胧的醉鬼，脑门被一把枪顶着。 
　　酒意一下消退了三分，眼神瞬间清醒了一些。 
　　刚才太晕了，他没看清刘经略，也没看清李浩然他们腰部别着枪。 
　　只看到了肤白貌美的李圆。 
　　此时清醒一些后，看到了李圆旁边的刘经略，浑身颤抖。 
　　红色的脸，刹那间变得煞白一片。 
　　后背渗出一背的冷汗。 
　　剩下的酒意也消退了。 
　　操. 
　　自己这是得罪了啥人啊。 
　　死定了。 
　　扑通！ 
　　他跪了下来。 
　　“刘队长，这位大哥，我.我.我我喝醉了，我对不起，我对不起，我给你们磕头认错了。我真不是有意的。” 
　　李浩然把手放在扳机上，原本他想要直接开枪的。 
　　但是顾忌这是在商业区，于是他忍了下来。 
　　青阳默不作声地走了过来，拍了拍李浩然的肩膀。 
　　“麻烦让一下。” 
　　李浩然好奇地看了一眼青阳，侧身让开。 
　　青阳低头看着这个跪地的男人，开口道： 
　　“你不该那样说不礼貌的话。” 
　　“很不礼貌。” 
　　“啥？”醉鬼抬起头，不太懂青阳啥意思。 
　　可是当他抬起头的瞬间，一个沙包大的拳头撞到了他的脸上。 
　　噗！ 
　　他整个人侧滑了过去，嘴巴中的牙齿被打飞了三四颗。 
　　叮叮当当落在了街道地面上。 
　　青阳默不作声地走近，朝着他的脑袋门猛揍。 
　　咚咚咚咚！ 
　　下手很残暴。 
　　醉鬼男人被打昏了过去。 
　　旁边的李浩然与李圆都震惊地看着青阳，这还是那个温和羞涩的青阳吗？ 
　　干架这么猛？！ 
　　当巡逻队员抵达这边的时候，醉鬼已经昏迷不醒了。 
　　四个巡逻队员赶到这边后，一眼就认出了李浩然和刘经略。 
　　“刘队长，请问发生了什么情况？”申逸凡看着地上一动不动的男人，开口问道。 
　　“这个醉鬼喝醉了，袭击辱骂我们，关到大牢，问出是哪个队伍的，另外让水龙会酒吧老板出来，在他的店门口发生了这么大的事情，他竟然还不出来，很高傲嘛.。”刘经略淡淡地说道。 
　　但他的话中，隐含的信息不少。 
　　肯定要死人了。申逸凡心中暗道。 
　　起码，这个醉鬼肯定要死。 
　　“是。” 
　　申逸凡朝着旁边的几个巡逻队员挥手，示意让他们把那个醉鬼带走。 
　　就在这个时候，水龙会酒吧老板跑了出来，在他身后跟着几个手下。 
　　水龙会酒吧老板满头大汗，他刚好在三楼和朋友聊天，街道太吵了他没听到。 
　　而且这一切发生的太快了。 
　　当手下看到后跑来通知他的时候，已经晚了。 
　　“刘队长，申组长我刚刚在忙，不好意思哈。” 
　　“这个醉鬼是黑夜派的郑毅，平常就喜欢来我们酒吧喝酒，每次我都让他别喝那么多，免得喝醉了误事，他就是不听.。” 
　　“谁知道他冲撞了你们，真是.唉.” 
　　刘经略不咸不淡地看了他一眼，“你店门口没有安排人看着？” 
　　“客人来你那边喝酒喝多少是他的事情，他喝完了，出去发生什么也是他的事情，但是他就在你们店门口！在你的店铺地界！” 
　　“我不追究你们太多责任，扣除一百积分，以后在店门口安排人看着，起码在店铺周围，我不想看到你们不作为！” 
　　“是，谢谢谢谢！”水龙会酒吧老大周飞龙闻言，擦了擦额头的汗，松了口气。 
　　他不怕被罚，就怕不说惩罚。 
　　这个惩罚不算重。 
　　归根结底，其实这个醉鬼和他没有半毛钱关系。 
　　喝醉了出去闹事，和他有啥关系。 
　　但是，刘队长说他有，那就是有。 
　　认了。 
　　何况刘队长说的，好像也有点道理。 
　　刘经略看向他，“那个人是黑夜派的是吧？” 
　　“对对对，黑夜派的人。名字叫做郑毅。” 
　　刘经略看向申逸凡，申逸凡秒懂。 
　　“明白，我这就去把他们黑夜派的人抓到监狱去。” 
　　（求月票）

第1640章 人在家中坐，祸从天上来
　　看着被抓走那个被打成猪头一般的男人， 
　　李圆叹了口气说道：“要不还是算了吧。” 
　　“不行。” 
　　刘经略与李浩然异口同声，两人对视一眼后。 
　　刘经略主动说道：“圆子，无规矩不成方圆，有敬畏才知行止。” 
　　在交易集市之中，必须有错就惩罚，不然大家看到没有后续惩罚，都觉得没什么，如此一来后面很容易乱起来。 
　　李圆闻言，没再反驳。 
　　“好吧。” 
　　在李家第三代中，李宇年纪最大，其次是李铁和李钢比李宇小一点点。 
　　再就是李浩然、李浩贤、刘经略。 
　　李圆比他们都小，但大小不过几岁，他刘经略、李浩然更是只差一岁。 
　　李正平则比他们小两岁。 
　　所以，李圆有很多个堂哥表哥，从小都很护着她。 
　　都末日了，他们李家掌握着大樟树势力，在他们的势力范围内，还能让人给欺负了。 
　　要不是刚才李浩然与刘经略担心开枪在商业区不太合适，他们直接就把那个醉鬼给杀了。 
　　在李宇的影响下，李家三代都有一个特点，那就是极为护犊子，认亲不认理。 
　　“还逛吗？”刘经略问道。 
　　李圆看着前面，想了想后说道： 
　　“不了，改天吧，今天先回去休息。” 
　　到底还是影响到了她心情，现在没心情继续逛夜市了，干脆回去。 
　　听到李圆这么说，刘经略与李浩然都有些窝火。 
　　影响了表妹（堂妹）逛街心情，这还是李圆第一次逛夜市。 
　　李浩然看到李圆似乎不想逛了，于是开口道： 
　　“行吧，那就先回去。” 
　　一行人往回走。 
　　在半路的时候遇到了出来打算逛逛的李宇。 
　　“大哥！” 
　　“大表哥！” 
　　李圆等人看到李宇后，走了过去。 
　　李宇看到李圆后，笑着问道： 
　　“刚刚被人骂了？” 
　　李圆有些不好意思，点了点头。 
　　李宇旁边陪同的就是李正平，刚才李正平接到了手下申逸凡的消息。 
　　听到是堂姐李圆遇到了醉鬼轻薄，怒不可遏。 
　　正好大哥在旁边，他就把这个事情说了。 
　　同时让申逸凡派一组二组的巡逻队去把黑夜派的人抓到监狱去。 
　　李正平走到李圆身边，信誓旦旦地说道： 
　　“圆姐，你放心我一定会给你讨回公道，你说吧，想要他怎么死！” 
　　“上次炮哥来审讯的时候，我学了两招，正好派上用场。” 
　　李圆听到大炮，皱了皱眉头说道： 
　　“你咋学他呢！好的不学非要学不好的！” 
　　“按照交易集市管理条例，该怎么惩罚就怎么惩罚吧.” 
　　李正平闻言，犹豫了几秒后扭过头看向李宇。 
　　“大哥，您的意思是？” 
　　李宇轻描淡写地反问道： 
　　“你觉得呢？” 
　　李正平毫不犹豫地说道：“把黑夜派全杀了！” 
　　这小子。 
　　李宇有些哑然失笑。 
　　这小子以前是个宅男，几年前为了让他看清末世的残酷，带他去了市里面杀了一帮人，从那帮人手中救下了宋敏。 
　　一颗人头就在李正平眼前滚过去。 
　　从那之后，他就改变了。 
　　当时才16岁的他就明白了末世的残酷。 
　　来到了交易集市后，似乎变得有些狠辣残忍。 
　　现在更是学起了大炮的手段，啧是不是有些教育过头了。 
　　李宇暗自思考。 
　　其实在很多人看来，无论是李家三代小辈或者是类似于宋敏贺超等人看来，李宇一直都是狠辣果断的。 
　　他可是一路屠过来的，从安全城、到机车党、橙子洲头、西部联邦、东南亚诈骗园、北境. 
　　起码杀了几十大大小小的势力了。 
　　路上遇到的抢劫暴徒，更是连根拔起。 
　　没有一丝迟疑。 
　　只是这两年看起来柔和了许多，不过李宇曾经做过的事情，他们记忆很深刻。 
　　李宇思索片刻，开口道： 
　　“把那个闹事者杀了，至于黑夜派.” 
　　李宇每次来交易集市都会看最新的报告，报告上面会有最近加入交易集市的势力，这个黑夜派加入交易集市有三个月了。 
　　报告中说他们是一个松散的组织，并不是以家庭为单位的。 
　　他还记得这个组织的首领叫做慕容枫，一个很有逼格的名字，比他这个大众化的名字好多了。 
　　从道理上来说，一个组织有约束手下的职责，但是无法控制他们每个人的行为。 
　　这件事，根本上还是这个醉鬼自己导致的。 
　　全杀了，有些过份。 
　　毕竟可能黑夜派自己都不知道这个郑毅干了这个事情。 
　　而且也没有造成伤亡，只是辱骂了一番。 
　　把郑毅这个人杀了，以儆效尤，避免更多人喝酒没有节制，喝醉了出来闹事。 
　　杀了他，可以敲击那些放纵喝醉的人，喝醉可以，但是不要闹事。 
　　闹事那就 
　　想到这里，李宇继续说道： 
　　“黑夜派调查一番，如果他们没有做什么违法条例的事情，就放了他们。” 
　　“另外，扣除他们现有积分的一半，警告他们首领好好约束好手下！” 
　　李宇不知道黑夜派到底有多少积分，但是扣除一半，一定会让他们心疼。 
　　扣积分对于他们这些幸存者来说，比杀了他们还难受。 
　　这可是实打实的积分，可以买到各种粮食和物资的积分啊。 
　　是他们在交易集市中赖以生存的根本。 
　　也是他们辛辛苦苦了很多心思才赚到的积分。 
　　李正平闻言，还有些不服气。 
　　“好吧.” 
　　他现在有些不太懂李宇，为何外人都冒犯到堂姐了，李宇反而没有那么狠辣果断了。 
　　放在以前，全部杀了才正常吧。 
　　听着大哥他们三言两语就敲定了那些人的生死，李圆第一次如此直观地感觉到末世的残酷，还有他们在大樟树势力中的权势有多么强。 
　　无论是在大樟树基地或是在石油城交易集市中，李宇三言两语就能够断人生死，而且还没有人敢反驳。 
　　这就是威望！ 
　　李正平对着李宇说道：“那我现在去做这个事？” 
　　“去吧。”李宇点了点头。 
　　“大哥你不一起去？”李正平疑惑地问道。 
　　“你自己不能解决？”李宇反问。 
　　“不是，我只是问问你要不要去。” 
　　“哦，不去。” 
　　李正平看向李浩然他们，“浩然哥，经略哥，青阳，圆子姐，你们要一起去吗？我帮你们出口恶气。” 
　　李圆摇了摇头，“我回石油城吧，累了。” 
　　青阳闻言也点头道：“我也回去。” 
　　李浩然和刘经略两人对视一眼，“你自己解决吧。” 
　　刚刚李宇对李正平说的话，他们都听到了，大哥不想把事情放大处理。 
　　最后的判决基本是李宇说的那个决定。 
　　他们过去也就做做执行的事情。 
　　“哦，好吧。” 
　　“正平啊。” 
　　就在这个时候，李宇身后的大炮冒了出来。 
　　“他们不去，我跟你去啊，我这人善，最喜欢这种教育人的事情了。” 
　　李正平眼睛一亮，目光闪烁地看着大炮说道：“炮哥，干脆这次您看看我的技术呗，你指点一下？” 
　　“行，小事，都是哥们！” 
　　李宇瞥了大炮一眼，“大炮。” 
　　“干哈？” 
　　“宇哥。” 
　　“别把正平带坏了。” 
　　“瞧你说的，我是那种人吗？”大炮撇了撇嘴，满是不服气。 
　　“这年头，多一门手艺，多一条出路，学好用刀切割划劈砍剔技巧，走遍天下都不怕。” 
　　李宇没听他的胡话，看向李正平。 
　　“少跟大炮走一起，他会带坏你，他是个变态，你别跟他学习。” 
　　“宇哥！” 
　　大炮音调拔高，气呼呼地看着李宇质问道： 
　　“当着我的面损我，宇哥你有亿点点过分！” 
　　“我不要面子的吗？” 
　　李宇拍了拍大炮的肩膀，没说话，往商业区走去。 
　　他也要去看看夜市，每次来都要逛逛看看这里的变化。 
　　李钢和杨天隆跟在李宇身后，笑着拍了拍大炮的肩膀。 
　　李铁没跟出来，他现在在石油城中有其他事情要做。 
　　大炮满脸委屈，看向李正平。 
　　“正平，我们走。” 
　　李正平忙不迭点头，笑道：“好嘞，炮哥！” 
　　两人并排，朝着监狱方向走去。 
　　半路上，李正平有些疑惑地问道： 
　　“炮哥，我感觉大哥变了，以前要是遇到这种情况，大哥直接都杀了，这一次欺负到园子姐头上了，他反而不杀了？为啥啊？” 
　　“之前北境那么多人，大哥一声令下.” 
　　面对这个问题 
　　大炮仔细想了想后说道： 
　　“这个事情啊，说起来比较复杂你大哥这么做也是有原因的。” 
　　“我来跟你仔细说道说道啊，第一” 
　　“第二.。” 
　　“第三.” 
　　李正平听完后，恍然大悟，“原来如此，可是为啥黑夜派不杀呢？” 
　　大炮：“.” 
　　感情我刚才白讲了是吧? 
　　另外一边。 
　　李圆与青阳两人打算回石油城，而李浩然还想继续逛一逛，上次过来这里还是雷暴天灾之前，他这一次要去北境了，后面再来交易集市不知道是什么时候。 
　　所以他还是想要在交易集市中多看看。 
　　于是他没有与李圆他们返回石油城。 
　　刘经略也是如此，一同跟着李宇返回去逛逛。 
　　至于李圆，则与青阳一同返回了石油城。 
　　走在商业区的路上，李宇的心情颇为不错。 
　　刚刚听李正平所说，青阳第一时间出手，还暴揍了那个男人一顿。 
　　虽然没有直接杀了那个男人，但他的表现，让李宇很满意。 
　　平时的青阳性格温和低调，看起来像个老好人。 
　　但是李宇知道青阳也是有个尺度标准的，不是单纯无底线的善良。 
　　不然以前也不会答应妹妹跟他。 
　　如果青阳在李圆收到侮辱的时候，都没有出言或者动手制止的话，李宇可能会阻止李圆和他在一起。 
　　一个无法保护自己女朋友或者妻子的男人，这种男人再好都没有用。 
　　夜晚的商业区与白天不同，别有一番风味。 
　　不过路过听风楼的时候，李宇没有靠近那一边走。 
　　他们走着走着，又来到了副街的角斗场大门之外。 
　　看着角斗场悬挂的几幅海报， 
　　李宇看到了一个有些熟悉的名字。 
　　那是他前一世的那五年中遇到的一个人。 
　　“这么巧？也来交易集市了？会不会是同名同姓？”李宇心中暗道。 
　　“大哥，要不要进去看看？”刘经略看到李宇停下脚步，开口问道。 
　　“行，走。”李宇点了点头，朝着大门走去。 
　　却说李正平与大炮来到了监狱的时候， 
　　申逸凡把醉鬼郑毅抓到了监狱， 
　　“黑夜派的人什么时候抓过来？”李正平一进监狱便对着申逸凡问道。 
　　他此刻面色冷峻，脸上看起来有些与他年龄不一样的成熟。 
　　申逸凡赶紧说道： 
　　“队长，已经通过系统后台找到了他们居住的地方，巡逻队一组二组现在已经过去了，估计马上就能够把他们带过来。” 
　　“嗯。” 
　　李正平点了点头，继续说道： 
　　“查一下这个黑夜派，看他们最近有没有做什么违反条例的事情，重点查一下他们那栋楼的监控。” 
　　“好的，队长。” 
　　说完，申逸凡便匆匆离开了。 
　　大炮看着李正平，啧啧惊叹道： 
　　“正平，你小子不错啊，看起来挺有官威。” 
　　语气中有些酸溜溜的，毕竟李正平只是一个巡逻队队长，却能够有数百个手下指挥着。 
　　而自己堂堂一个处长，审讯处处长，到现在为止还是孤家寡人一个! 
　　啥事都得自己干，神特么的光杆司令！ 
　　李正平听到大炮的调侃后，苦笑着说道： 
　　“炮哥，我还小，还得跟你多学学。” 
　　“哦，你大哥让你不要跟我学，你刚刚不是听到了嘛.”大炮揶揄道。 
　　他知道李宇也是开玩笑，所以他并不在意。 
　　李正平挠了挠头，真不知道怎么回答。 
　　大炮看到他这样子，也不跟他开玩笑了。 
　　于是往前走去，“走，进去看看，带你试试我的新发明的技术。” 
　　下到地牢的时候，他看到了好几个熟悉面孔。 
　　“哇哦，许老头你还在呢？” 
　　“刘洪，你可以啊！” 
　　交易集市东部生活住宅区。 
　　第二档次，38号楼。 
　　205号房间。 
　　一个男人坐在木架床上，美滋滋地说道： 
　　“枫哥，这第二档次的房间住起来就是比第一档次的房间舒服啊。” 
　　第二档次的房间，要比第一档次费的积分更多。 
　　但也是值得的。 
　　虽然一个房间还是住那么多人，但是房间要更大。 
　　一级住房每张床的间距极小。 
　　这二级住房床铺间距更大，而且还配置了桌椅板凳，有个柜子放东西。 
　　墙壁也用腻子粉刮了一下。 
　　慕容枫盘坐在床上，笑呵呵地说道： 
　　“哥几个，这一次出去搜的物资很不错，最近交易集市需要大量的锅炉材料，咱们就死磕这个任务，想办法搞到更多的材料！” 
　　“这任务可是贡献积分！要是这一次发了，大家这一次就能够升到四级！” 
　　房间中的手下纷纷回应： 
　　“好嘞，跟着大哥干，吃香的喝辣的睡好的！” 
　　就在这个时候，宿舍门被人一脚踹开。 
　　咚！ 
　　两个手持手枪的绿色马甲巡逻队员站在门口。 
　　“黑夜派慕容枫在不在这里？” 
　　慕容枫脸上的笑意还没得及消失。 
　　面对手枪，他第一时间习惯性地高举双手，一脸懵逼。 
　　他彻底懵了，根本不知道发生了什么，结结巴巴地问道： 
　　“我是，咋咋咋咋咋咋，咋啦？” 
　　（求月票）(本章完)

第1641章 故人叽霸
　　第1641章 故人叽霸 
　　205号房间门口。 
　　巡逻队第二组组长白晓峰，冷面盯着房间内的慕容枫问道： 
　　“你们队伍中是不是有个叫做郑毅的男人？” 
　　“郑毅？” 
　　慕容枫听到这个名字后，心中闪过一丝不妙。 
　　“他，他他他怎么啦？” 
　　白晓峰冷笑道：“他去水龙会酒吧喝酒，喝醉后当街袭击刘检察长他们！” 
　　“啊！刘检察长？是”慕容枫有些忐忑地问道。 
　　能够让巡逻队的人找上门来，说明这个刘检察长肯定位高权重，他脑海中闪过了几个交易集市中姓刘的人物。 
　　他第一时间想的是交易集市中的管理人员，并没有想到这个刘检察长其实是在瓮城中的。 
　　“瓮城检察长刘经略！” 
　　“是他！”慕容枫闻言，双腿一软，坐在了床沿上。 
　　这个天杀的郑毅啊！ 
　　怎么会惹上他啊！ 
　　“都带走！”白晓峰大手一挥，朝着身后的巡逻队员说道。 
　　在手枪的威胁下，慕容枫等人没有反抗，也不敢反抗，排着队从房间中走出来。 
　　这边的动静引起了住在隔壁幸存者的好奇，他们探出头趴在门边看着这一切。 
　　“啥情况啊？黑夜派他们干啥了，竟然引来了巡逻队的人？” 
　　“刚刚听说是黑夜派的人在商业区喝醉了，然后袭击了瓮城的刘检察长。” 
　　“哇靠，好牛皮！胆子真大！” 
　　“这下他们死定了，原本交易集市中就禁止斗殴侵犯他人，现在黑夜派的人还挑了最不能惹的那群人身上.” 
　　也有人开口说道：“不过，不至于连累整个黑夜派吧？” 
　　“鬼知道这个黑夜派是不是还犯了其他事呢，咱们就看个热闹。” 
　　慕容枫等人排着队伍，在巡逻队队员的看守下，一个个上了卡车。 
　　砰！ 
　　白晓峰把副驾驶车门关闭，“开车！” 
　　驾驶员驱动车辆，往北区监狱驶去。 
　　在交易集市生活区中除了管理人员，其他幸存者不准在这里开车。 
　　所以白晓峰他们开着车，在生活区这块区域非常显眼。 
　　很快。 
　　一行人便抵达了北区监狱。 
　　看到监狱，慕容枫等人心中直打鼓，心中对于郑毅的怨恨达到了顶点。 
　　自己偷偷跑去喝酒就算了，还把他们给连累上。 
　　“下车，下车！”白晓峰敲击着车栏杆，朝着上面的慕容枫等人喊道。 
　　慕容枫等人战战兢兢地下了车，在巡逻队的押送下进入了监狱。 
　　他们被集中关押在了一楼的一个监狱室中。 
　　众人围在慕容枫身边。 
　　“老大，咱们不会死吧？”慕容枫旁边的一个男人眼神充满恐惧。 
　　慕容枫仰天长叹，“不知道，只希望郑毅没有犯下太大的错误.” 
　　交易集市中的刑法之狠辣，他虽然才加入几个月，但也亲眼见过几次。 
　　无一例外，全都被击杀了。 
　　可是，那些人要么是严重违反了交易集市的管理条例，要么是互相斗殴。 
　　但他们黑夜派除了郑毅，扪心自问这段时间以来，并未做什么违反条例的事情。 
　　所以，即便被关在大牢之中，慕容枫依旧怀有一线希望。 
　　就在这个时候，监狱室外传来一阵脚步声。 
　　只见几个身穿绿色马甲的巡逻队员走了过来。 
　　“慕容枫，出来一下。”申逸凡用甩棍敲了敲监狱室铁栏杆门，然后拿出钥匙把监狱室门打开。 
　　慕容枫看了一眼身后的弟兄，咬了咬牙走了出去。 
　　该来的，总会来。 
　　能不能度过这一次难怪，可能就看接下来的对话了。 
　　另外一边。 
　　商业区。 
　　李宇带着李钢等人走到了角斗场大门边。 
　　斧头帮大雄在门口看着，老远就看到了李宇和李钢一行人。 
　　上次李宇来过一次角斗场，他就见过李宇，知道这是石油城真正最大的人物。 
　　“快去，通知老大，就说李城主来了！” 
　　“是。” 
　　紧接着，他带着剩下三人朝着李宇迎去。 
　　“李城主，刘队长，你们来啦~~” 
　　李宇眉头一挑，没想到竟然被人认出来了。 
　　仔细想想，上一次来这里的时候，可能是李正平透露过自己的身份。 
　　之前三叔有提议过，召开一次交易集市大会。 
　　把交易集市中的能叫的上号的势力头目，都拉过来，认识一下李宇。 
　　但被李宇拒绝了。 
　　面对大雄，李宇只是微微点头，“嗯，过来看看。” 
　　“您这边请。”大雄亲自指引李宇一行人，朝着二楼上带去。 
　　角斗场这段时间也在做出一些革新变化。 
　　一开始的时候为了推广角斗场赛事，观众进入角斗场中观看比赛根本不需要缴纳积分。 
　　但是现在角斗场传播出去，加上角斗场本质上有些赌场的性质， 
　　观众通过在这里面赌搏击手胜率获得回报，赌博是上瘾的，所以后面角斗场开始收费。 
　　收取的积分也极少，只有0.05个积分，几乎所有人都能够拿的出这个积分。 
　　可是来的人多啊，每次产生了一个黑马搏击手，都会同步产生一些赌对了的幸运儿，一次赚取几十个，甚至更多的积分。 
　　加上酣畅淋漓，拳拳到肉的战斗，是一场视觉盛宴，这让观众们沉迷。 
　　观看搏击赛事，成为他们末世中的一大乐趣。 
　　现如今，每天的搏击赛事最短2个小时，最长5个小时。 
　　进来的观众都有2000人以上，每天斧头帮光门票就能够赚取100积分。 
　　而且最近由于交易集市幸存者暴增，进来的观众也在增加。 
　　角斗场的盈利主要有三个受益。 
　　一、通过赌博坐庄，赚取赌博的收益。这部分收入是最多的。 
　　二、通过售卖二楼贵宾席位置，与听风楼达成异业合作，赚取一些衍生的利润。 
　　三、收取门票。 
　　另外，他们还在筹备拳王赛事，到了那个时候可以拓宽新的业务，促使他们的营业额再度提升。 
　　李宇跟着大雄来到了二楼，二楼的视野很好。 
　　整个角斗场有些像是古罗马斗兽场的画面。 
　　大雄把他们带到了天字一号房间，天字一号房间贵宾席是斧头帮老大六指专门留出来的。 
　　这个房间不对普通幸存者开放，只对石油城一级人员以上的人开放。 
　　天字二号到八号则对二三级人员开放。 
　　“李城主，您看看这个位置怎么样？”大雄面带微笑地问道。 
　　他们这个位置就在二楼的正中央，从上方俯瞰地下的八角笼可以看的非常清晰。 
　　下方数千人，人头涌动。 
　　特别是这种站在高处，俯瞰下面的观众，会给人一种高人一等的感觉。 
　　这是一个包房，单向透明玻璃。 
　　从里面能够看到外面，从外面看不到里面。 
　　而且如果觉得看不清楚，外面还有一个狭长的露台，他们可以从包房中走到外面的露台看。 
　　李宇打量着这个包房，点头道： 
　　“还不错。” 
　　踏踏踏—— 
　　就在这个时候，门外走进来了七八个身穿黑色透明紧身衣的女子走了进来。 
　　这些女人统一的服装，年纪看起来都不大。身材曼妙。 
　　她们手中端着果切与茶水，迈着稀碎小步，走到了李宇他们面前。 
　　其中一个身材容貌最好的女子站在李宇面前，御姐音。 
　　“您好，贵宾~欢迎来到角斗场~” 
　　“让我为您捏捏肩膀吧。” 
　　一个身材火辣的女子半弓着腰，露出了胸前的海浪，她的嘴角有一颗痣，看起来极为魅惑。 
　　李宇眉头微微皱起，看向大雄。 
　　角斗场搞这个？ 
　　这斧头帮的六指还真他娘是个人才。 
　　“不用了，你们下去吧。”李宇摆了摆手。 
　　女子满脸慌张，她不知道自己哪里做错了。 
　　“如果我哪里做错了，您可以尽管跟我讲。” 
　　“不是，你没有做错。”李宇摇了摇头，看向站在一边的大雄。 
　　“你过来。” 
　　大雄一直在观察着李宇这边，听到李宇叫自己连忙走了过去。 
　　“让她们下去吧。” 
　　大雄心中有很多疑惑，这可是最好的一批啊。 
　　以往上二楼的许多贵宾，都好这一口。 
　　下方在战斗，他们这些贵宾在上面战斗。 
　　看着下面拳拳到肉的画面，刺激着贵宾们的战斗力暴增。 
　　这为他们带来了不菲的受益。 
　　李城主竟然不喜欢。 
　　啧！ 
　　不亏是城主，这定力。 
　　“好嘞，我这就让她们下去。” 
　　大雄看了她们一眼，挥了挥手，示意她们下去。 
　　为首的那个女子有些复杂地看了一眼李宇，不太甘心地离开了包房。 
　　她们刚刚离开，后脚斧头帮老大六指就走了进来。 
　　很显然他是跑上来的，额头还有一层稀汗。 
　　“城主，不好意思，我刚刚在下面赌博盘口忙活，有失远迎。”六指擦了才额头的汗水，弓腰说道。 
　　而此时刚走到门口的那些曼妙身材服务员，正好看到了这一幕。 
　　这一刻，她们的心中掀起了波涛。 
　　以前天字一号房一直空着，还从来没有见过天字一号来过人。 
　　现在看来，来的这群人身份地位绝对不同凡响。 
　　特别是李宇，在她们看来这个年轻英俊的男人，隐隐是这帮人之中的领头，更是不同一般。 
　　李宇没有看六指，只是看向楼下的八角笼。 
　　此时八角笼中，有一个高大壮汉与一个瘦小精装的男人在搏击。 
　　打的极为激烈。 
　　“无妨。” 
　　六指观察到李宇在看着八角笼，于是主动开口介绍道： 
　　“城主，现在采用的模式是积分赛制，通过胜利获得积分，排名按照积分高低来排序，那个比较高大的壮汉是宇文耀，以前是个杀猪佬，现在战绩是23胜7输。 
　　矮小一些的是郭星辰，以前经历不详，战绩34胜4输。” 
　　旁边听到六指讲解的李钢闻言有些诧异，“哦？那个郭星辰光从战绩上来看的话，还要比宇文耀更强啊？” 
　　“不一定。” 
　　六指虽然不知道李钢的具体身份，但是他知道跟在城主身边肯定是达官显贵人物。 
　　他赶紧解释道： 
　　“积分赛制具有随机性，如果有个人运气好，遇到都是实力不怎么强的对手，他的战绩就会好看一些。” 
　　“不过，随着战斗次数拉长，会变得更加公平一些。” 
　　“哦哦。”李钢点了点头。 
　　李宇坐在沙发上，翘着二郎腿，视线从八角笼中，转移到了西北一角的赌博盘口。 
　　那边人最多，上面写着这一场比赛的赔率，还有各自购买奖池积分。 
　　宇文耀vs郭星辰的赔率是1：1 
　　看来在六指他们看来，两人的实力应该差不多。 
　　两人的战斗在李宇看来与过家家差不多。 
　　速度太慢了，而且力量太弱。 
　　李宇没有忘记这一次过来的目的，开口问道： 
　　“比赛名单有吗？” 
　　“有的。” 
　　六指赶紧让人把比赛名单拿了过来，双手递了过去。 
　　大雄送了名单过去后，自觉的退出了包房，并且体贴地把包房门关上。 
　　李宇翻开名单折页，上面清楚地写着今晚的比赛。 
　　一共有四场。 
　　第一场野狗对阵霸霸。 
　　第二场宇文耀对阵郭星辰。 
　　第三场梁乐成对阵叽霸。 
　　第四场邱晓对阵邓德龙。 
　　当李宇看到第三场对阵人物的时候，瞳孔微微一缩。 
　　叽霸。 
　　多么熟悉的名字啊。 
　　回忆犹如潮水一般，涌上心头。 
　　第一次见到那个男人，是在一次被丧尸群追击的时候相遇的。 
　　现在回想起来，肯定就是这个吊毛把丧尸群引过来的。 
　　那时候他和关重进在一起，在城市废墟中收集物资。 
　　那个男人不知道从哪来冒出来的，身后跟着一大群丧尸。 
　　朝着他们大喊提醒，有丧尸群来了！ 
　　三人玩命狂奔。 
　　逃跑的时候，李宇摔了一跤，被叽霸拉了起来。 
　　三人一同逃到了一栋大楼上，后背顶着从楼下跑上来的丧尸。 
　　被困在楼顶上，他们无处可逃。 
　　被困危局，他还有心情介绍自己， 
　　满头大汗笑着对李宇两人说道： 
　　“哥们，雷猴啊，叫我叽霸就行。” 
　　那张大笑脸，长头发，眉宇之间满是不羁，让李宇印象极为深刻。 
　　他们在楼顶被困了两天，水源耗尽，无处补充水分。 
　　门后的丧尸一直在撞着门，打开门肯定死路一条。 
　　那么多丧尸，光靠他们三个人肯定解决不了。 
　　在死局中，三人有些绝望。 
　　后来还是叽霸想出了一个办法，那便是从建筑外面的空调外机上，一层一层往下跳，跳到一个两栋楼连接的桥上，从桥顶离开这栋楼。 
　　从几十上百米的高楼上，跳空调外机。 
　　疯狂至极。 
　　叽霸像是个疯子一样，大笑呼喊着第一个跳了下去。 
　　那一幕，深深地印在了李宇的脑海中。 
　　他从来没有见过那样的人， 
　　不怕死，不内耗。 
　　潇洒至极，似乎没有任何事情可以让他放在心上。 
　　每天都像是个颠公一样，怎么容易死怎么玩。 
　　似乎把生命当成了游戏。 
　　并且享受冒险的快乐。 
　　（求月票） 
　　(本章完)

第1642章 震惊的观众
　　李宇愣愣地看着折页发呆，想起了曾经与叽霸发生的故事。 
　　现在回想起来，那段时光还真是有趣。 
　　叽霸是那种正和你说着话，毫无预兆就翻个跟头，然后突然失踪的人。 
　　看到李宇盯着折页，在旁边随时听候差遣的六指有些疑惑。 
　　“城主，这个名单有啥问题吗？” 
　　李宇摆了摆手，并没有说话。 
　　他不确定这个叽霸是不是他记忆中的那个叽霸。 
　　不过，以叽霸的那种犹如小强一般顽强的生命力，和逆天的运气，倒是有可能还活着。 
　　李宇把折页放到了桌子上。 
　　此时八角笼内的战况进入了白热化阶段。 
　　郭星辰与宇文耀两人嘴角都留着鲜血，两人势均力敌，都已经到了强弓之末。 
　　宇文耀凭借着体型优势，以泰山压顶之势，朝着郭星辰扑来。 
　　郭星辰不与他缠斗，避开。 
　　并且飞踹了宇文耀后背一脚。 
　　宇文耀被踹了一脚，踉踉跄跄地扑在了铁栏杆上。 
　　宇文耀似乎被彻底激怒了，转身疯狂冲去。 
　　丝毫不顾郭星辰的肘击。 
　　吃了一记肘击之后，宇文耀眼冒金星，用胳膊勒住了郭星辰的身体。 
　　死命地勒住。 
　　郭星辰被勒住后，疯狂甩动身体，可是他那下肘击没有把宇文耀打趴下，就注定了他的结果。 
　　宇文耀双手抱住了郭星辰的身体，他的双手也无法发起攻击。 
　　于是他便抱着郭星辰往铁栏杆冲去，看他的目的是想要把郭星辰撞死在铁栏杆上。 
　　就在即将撞到铁栏杆的时候，郭星辰高声喊道： 
　　“我投降！” 
　　宇文耀狠狠地把他丢在了地上。 
　　没办法，一方如果投降，绝对不能再进行下一步攻击。 
　　不然违反规定，他的积分将会被清空。 
　　损失惨重。 
　　郭星辰被甩到了地上，口吐鲜血。 
　　刚才被巨大力量勒住，让他内脏受到了一定伤害。 
　　吱呀—— 
　　八角笼门被推开。 
　　胖虎迈着妖娆的步伐走了进来。 
　　“我宣布，这一场比赛，宇文耀，胜！” 
　　“让我们用最热烈的掌声，恭喜他！” 
　　啪啪啪！ 
　　整个角斗场被掌声所吞没， 
　　掌声、欢呼声、咒骂声、口哨声融合到了一起，声音之大仿佛要掀翻整个角斗会场。 
　　有人赌赢，就有人赌输。 
　　但一直赢得人只能是庄家。 
　　作为胜利者的宇文耀，高傲地瞥了一眼躺在地上的郭星辰。 
　　啐了一口带血的唾沫。 
　　赢了！ 
　　郭星辰被斧头帮的成员迅速抬走。 
　　胜利者走下台，失败者被抬下台。 
　　这是角斗场中经常发生的一幕。 
　　弱肉强食，胜者为尊，末世中法则在角斗场中体现的淋漓尽致。 
　　胖虎翘着兰指，今天的他穿着一身从服装店买来的旗袍。 
　　捏着嗓子，拿着喇叭喊道： 
　　“接下来有请我们的第三组选手。” 
　　“连续胜利40场而未遇一败的选手，精钢战神梁乐成！” 
　　“让我们用最最最热烈的掌声欢迎他！” 
　　啪啪啪啪—— 
　　掌声轰鸣。 
　　在人群中，走出来一个身高两米的精壮猛男巨汉。 
　　他的胳膊上绑着一片红色的带子，混身肌肉凸起，看起来力量就极为强大。 
　　靠近前排的观众，伸出手试图想要与他击掌。 
　　观众席中，不乏一些女性观众在看到精钢战神之后，面露红晕。 
　　“啊啊啊啊，战神终于出来了，我的战神！” 
　　“我靠战神翻身回本了，从亏损30个积分现在变成了盈利10个积分！” 
　　“买战神准没错！” 
　　“是啊，40场胜利，太强了！不知道他这一次是否能够胜利！” 
　　“那肯定啊！” 
　　“战神！战神！” 
　　随着精钢战神的入场，会场到目前为止响起了最大的欢呼声。 
　　胖虎翘着兰指，对着观众喊道： 
　　“战神精钢，这一次是否会延续40胜而不败的神话呢？” 
　　李宇旁边的六指解释道： 
　　“城主，这个梁乐成是我们近一个月最强的一个选手，连续战胜了” 
　　李宇伸手，阻止了他说话。 
　　他知道，叽霸马上要上场了，是不是他记忆中的那个叽霸，他很快就能知道。 
　　六指看到李宇伸手，连忙停止讲解。 
　　他往角斗场那边望去，只见胖虎继续喊道： 
　　“能否延续精钢战神的不败神话？接下来看他的对手，叽霸！” 
　　“叽霸是个新人，连续三场胜利，大家欢迎他！” 
　　呜—— 
　　一片嘘声。 
　　没有多少人支持叽霸。 
　　在嘘声中，一个身高一米七八的，留着一头长发的男人走上台，他的眼睛很亮，眉毛上扬，给人一种很潇洒的感觉。 
　　他的身形消瘦，长发被他扎了个结，穿着一身犀利哥风格的破烂衣服上台。 
　　面对嘘声一片，他丝毫不在意。 
　　反倒是高举着双手，弹跳着朝着八角笼走去。 
　　“那边的朋友，嘿！” 
　　“左边的朋友，看过来！” 
　　“右边的朋友，么么哒！” 
　　“呦呦呦！” 
　　他一边跳着，一边往台上走去。 
　　可即便他如此呼喊，依旧没有多少人支持他。 
　　没有其他原因，只是大家都不看好他。 
　　光从体型上来看，他面对梁乐成不具备任何优势。 
　　而且看叽霸这个人的性格看，似乎也不具备王霸之气。 
　　在他们看来，叽霸肯定会被精钢战神干趴下。 
　　前面的几个观众看到叽霸那张样的样子后，面露不屑。 
　　“呵呵，又来一个送死的，不知道他能够在精钢战神手下的坚持几秒钟.” 
　　“一个回合？” 
　　“太弱了，我感觉我都能够打赢他，现在的角斗场什么货色都能够上台了吗？” 
　　“三次胜利，我都看过，这小子感觉有点东西。” 
　　“切，你也不看看这个叽霸的对手是谁，他之前面对的都是一些弱鸡，现在遇到了精钢战神，在绝对的实力之下，叽霸绝对会被虐的很惨。” 
　　二楼贵宾席上，李宇紧紧地盯着叽霸的身影。 
　　他一眼就看出了叽霸的背影。 
　　是他！ 
　　就是他！ 
　　当叽霸转身挥舞双手的时候，李宇嘴角上扬。 
　　这么多年没见，这瘪犊子还是这个吊样。 
　　不流于俗，不在乎任何人的看法，他只做自己想做的。 
　　李宇从沙发上起来，走到了包房外面的露台。 
　　六指看到李宇似乎对这两人的对决有兴趣，目光闪烁了一下。 
　　心中有些猜测，他觉得李宇可能又盯上了选手精钢战神。 
　　之前黑手与郑师武对决后，李宇便上台充当了一会裁判员。 
　　并且在比赛之后，把两人都带走了。害的六指痛失了最为看重的黑手。 
　　现在好不容易又冒出来一个厉害的搏击手，城主不会又要挖走吧。 
　　他们作为角斗场，好歹也要有点门面人物吧。 
　　事实上，由于最近梁乐成这个人的确强，斧头帮也隐隐在帮他造势。 
　　最近一个礼拜，给他安排的对手都是一些相对弱一些的人。 
　　这样做的目的就是为了让更多的观众购买他赢， 
　　拉高赔率。 
　　等到了差不多的时候，就可以收网了，整出一个有可能战胜梁乐成的人，收割观众手中的积分。 
　　李宇走到了露台上后，李钢几个也走了出来。 
　　只见叽霸翻身上了八角笼中，他绕着八角笼，朝着众人挥手。 
　　似乎极为享受被众人注视的感觉。 
　　像是一个明星，站在灯光之下，享受着人们的欢呼。 
　　精钢战神看到叽霸那个嘚瑟样后，鼻孔喷出一口气。 
　　“小子，省点力气吧。” 
　　“要不你认输，不然待会我收不住手，可能会打死你。” 
　　叽霸闻言，上下打量了一下梁乐成。 
　　比了个中指，啥也没说。 
　　“小子好狂！”梁乐成看到被无视，鼻子都气歪了，打定主意，待会即便不打死这小子，也一定要把他的双腿给卸了。 
　　角斗场不允许故意杀人，但是把人打残废是被允许的，毕竟这么激烈的格斗，受伤是在所难免的事情。 
　　胖虎看了看两人，笑道： 
　　“还没开打，就有火气了，哈哈。” 
　　他抬起头，拿着喇叭朝着观众席大喊： 
　　“精钢战神梁乐成对阵，叽霸！倒计时五个数！” 
　　“五。” 
　　“四。” 
　　“三。” 
　　“二。” 
　　“一。” 
　　他一边喊一边跑出了八角笼，他跑出来后，旁边的手下立刻拿着铁链跑过去上锁。 
　　“正式，开始！”胖虎一声呼喊。 
　　锁被扣上，垂落下来。 
　　铛铛铛—— 
　　铁锁撞击着栏杆，发出清脆的声响。 
　　此时的会场，众人也安静下来。 
　　目不转睛地看着八角笼中的画面。 
　　他们期待，期待叽霸被精钢战神碾压。 
　　之所以期待，一方面是对精钢战神的崇拜，最重要的是，他们大多数人都购买了精钢战神胜利。 
　　一比15的赔率，只要买了15个积分，就可赢得1个积分。 
　　虽然赔率和风险比较大。 
　　在他们看来，这简直是在送积分。 
　　精钢战神怎么会输呢？不可能会输，这是他们坚信不疑的事情。 
　　咔咔咔咔—— 
　　精钢战神梁乐成并没立刻攻击，而是扭了扭脖子和手指，发出骨头碰撞的声音。 
　　“小子，你会为你刚才的张狂而后悔！” 
　　精钢战神梁乐成揉完关节后，俯视着叽霸，语气中的笃定，让人可以听出他的自信。 
　　叽霸此时脸上还是一副无所谓欠揍的表情， 
　　面对精钢战神梁乐成的威胁， 
　　他伸出了右手食指，轻轻地勾了勾。 
　　“你过来呀~” 
　　big胆！ 
　　精钢战神梁乐成再一次感觉到他被侮辱了， 
　　他在这里比了这么多次赛了，哪一个对手不是把自己当成最大的敌人看待，唯独这货，竟然敢如此轻视自己。 
　　他后撤半步，朝着叽霸冲去。 
　　他打算一回合就控制住叽霸，然后把他的手臂和腿折断。 
　　凭借着他的体型与力量优势，拿下叽霸轻而易举。 
　　咚咚咚！ 
　　精钢战神梁乐成巨大的脚，踩踏在赛事台上，发出巨大的声音。 
　　台下的众人看到这一幕，似乎都忘记了呼吸。 
　　面对如同猛牛一般的冲击，那个叽霸光傻乎乎的站着都不动，似乎被吓傻了，呆愣在原地。 
　　“他完了！” 
　　“叽霸完了，还以为他能够坚持几分钟，没想到一个回合都坚持不下来。” 
　　“叽霸死定了。” 
　　随着靠近，梁乐成嘴角上扬，这把稳了！ 
　　他因为体型巨大，所以身体不是很灵活。 
　　如果这个叽霸够聪明，那就应该采用迂回战术，不跟自己近距离格斗。 
　　让他没想到的是，这个叽霸竟然被自己吓住了，根本没有摆出任何战斗姿态。 
　　五米。 
　　三米。 
　　就在梁乐成要抓住叽霸胳膊的瞬间，叽霸猛地坐了下来。 
　　从冲过来的梁乐成胯下，钻去。 
　　然后双手举高，准确地抓住**。 
　　右手力量更大，他抓着石头，用尽最大的力气，猛地一捏。 
　　嘶！ 
　　梁乐成没有抓到叽霸，反而因为冲击力，身体止不住往前倒去， 
　　扑通。 
　　他趴在了地上。 
　　后面的叽霸也跟着摔倒，但他始终紧握着梁乐成的弱点。 
　　梁乐成吃痛，猛地朝着叽霸肩膀踹了一脚。 
　　试图把他从身上踹下去。 
　　可是叽霸狠狠地拉住了两颗**， 
　　他肩膀被踹，身子猛地往下一滑，扯动了梁乐成的**。 
　　“哦哦哦哦哦，吼吼吼吼吼吼.” 
　　梁乐成眼球都红了，痛！ 
　　太痛了！ 
　　他甚至感觉自己的皮肤被撕裂出血，**甚至在爆裂的边缘。 
　　“哥们，你在不投降，我就捏爆了。”叽霸肩膀吃痛，但他忍住疼痛，对着精钢战神梁乐成威胁道。 
　　说着，他手掌用力。 
　　**边缘变得臌胀，表皮似乎变得透明。 
　　“嗷嗷嗷嗷嗷，我投降！我投降！”精钢战神被叽霸捏住了弱点，痛苦地喊出了投降。 
　　再强的男人也有弱点。 
　　他的弱点此刻被人抓住，不投降，他就不能再成为男人了。 
　　是输掉一场比赛，还是永远都无法成为男人。 
　　梁乐成有了选择。 
　　叽霸看向八角笼外的胖虎。 
　　胖虎此时一脸震惊地看着两人，他主持擂台赛以来，还是第一次见过这种画面。 
　　真是 
　　太出乎意料了。 
　　战斗结束这么快不出意料， 
　　但是叽霸赢的比赛，他是真没想到。 
　　看到叽霸看向自己，胖虎反应过来，连忙拿出话筒，大声喊道： 
　　“我宣布，叽霸获胜！” 
　　“输赢分清后，双方不准再动手，互相放开。”他提醒道。 
　　他知道叽霸看自己的目的。 
　　听到胖虎的话后，叽霸嘴角上扬，慢慢爬了起来，高举双手。 
　　“左边的朋友，嘿嘿嘿~~~” 
　　“右边的朋友，呦呦呦~~” 
　　“上面的朋友，看过来~” 
　　然而，整个角斗场的观众，看着八角笼，都陷入了呆滞状态。 
　　这？？？？ 
　　算啥？ 
　　这特么都能赢？！ 
　　李宇看到这一幕，并不意外， 
　　只是看这画面，他还是忍不住笑了。 
　　“不愧是叽霸！还是那么骚气！” 
　　（求月票）(本章完)

第1643章 梭哈赌狗，百倍利益
　　第1643章 梭哈赌狗，百倍利益 
　　叽霸的胜利， 
　　为这一场比赛爆出了今夜最大冷门。 
　　甚至可以说是最近半个月以来最大的冷门！ 
　　一比十五的赔率。 
　　让很多人输的裤衩子都没了，他们笃信精钢战神梁乐成能够胜利，所以便投入了很多积分。 
　　可让他们没想到的是，这个瘦弱的叽霸竟然赢了！ 
　　更让他们受不了的是叽霸，用的是这种下作的手段赢得了比赛。 
　　叽霸在台上享受着胜利的快乐，双手举高转圈奔跑。 
　　台下的观众过了半晌才反应过来，集体爆发了愤怒。 
　　“不公平！这一场比赛不算！” 
　　“对，这是搏击赛，如此无耻行径，必须重新再打一次！” 
　　“我不服！让精钢战神再跟这瘪犊子玩意再打一次！” 
　　他们都是输了的人，有些人甚至拿出了大半身价来赌精钢战神胜利。 
　　十拿九稳送积分的一场比赛，竟然输了连带着输了他们的积分。 
　　一时间接受不了，齐声高呼表达自己的不满。 
　　胖虎听到众人的怨言后，伸手拿出话筒对着观众喊道： 
　　“叽霸的没有使用任何兵器，胜利符合搏击规则。” 
　　然后他让队员赶紧把躺在地上还捂着鸡蛋的精钢战神抬下去。 
　　拦住还在欢呼的叽霸，“嘿，哥们，你比赛结束，该下去了。” 
　　“哦。”叽霸闻言，意犹未尽地把手放了下来。 
　　朝着八角笼外走去。 
　　台下，许多观众听到胖虎的话后，发出悲鸣。 
　　“完了！我完了！” 
　　“我可是投了30个积分啊！天杀的叽霸，妈的！现在积分全没了！” 
　　“我投了5个积分，现在也没了，这日子后面可怎么过啊，我攒了半个多月的积分。” 
　　大部分的赌博者都买了梁乐成，但也有极少数的人赌叽霸胜利。 
　　靠近角斗场后排的一个中年男人，脸上的肉止不住的颤抖。 
　　他赌赢了！ 
　　他投入了2个积分，按照赔率，他能够获得30个积分！ 
　　这可是他在工地中干活，连续不断干两个月才能够赚到的积分啊！ 
　　发了！ 
　　这一次真的发了！ 
　　他想高声大喊，爽！ 
　　但是前后左右的人都在输钱懊恼，他要是此时表现出他赢钱的样子，肯定会引来妒忌的目光。 
　　闷声发大财，才是王道。 
　　可是毕竟赢了太多积分，他还是难以控制住自己的表情。 
　　干脆不等最后一场比赛结束，先去把盘口把赢得的积分拿了再说。 
　　他按捺着激动的心情，朝着赌博盘口走去。 
　　另外一边，叽霸迈着愉悦的心情朝着盘口走去。 
　　他参加比赛虽然能够获得积分奖励，但是远不如下注来的快。 
　　他的每一场比赛都买自己赢，而且每一次都是梭哈。 
　　从原本仅仅只有3个积分，一路梭哈过来，达到了15个积分。 
　　而这一次对阵梁乐成，他也同样梭哈，一比十五的赔率， 
　　更是达到了惊人的 225个积分。 
　　从原来的三个积分，暴涨到225个积分，将近100倍。 
　　反观被抬下来的梁乐成，在台下休息一会后，面色阴沉地站了起来。 
　　一言不发地从角斗场中离开，输给一个寂寂无名的叽霸，这让他感觉极为耻辱。 
　　旁边围观赌他能赢的观众，更是拿着手中的票据，发泄着心中的不满。 
　　“草泥马，退积分！” 
　　“白相信你了，这点痛苦都承受不住，输给一个叽霸，我看你就是个几把！” 
　　“草泥马” 
　　这些愤怒的观众，脖子上的青筋暴露。 
　　要不是囿于交易集市中的条例约束，不能够斗殴冲突，他们非得上去动手揍他一顿。 
　　输积分的人，对叽霸恨，对梁乐成也恨。 
　　叽霸走下台后，走到盘口对着兑换积分的斧头帮成员说道： 
　　“给我兑换，赶紧的。” 
　　火石看到他后，接过他手中的票据和号码牌，把 225个积分打到了他号码牌上，并且打印出了一张票据清单。 
　　叽霸看着票据上的积分，嘴巴都要咧到后耳根了。 
　　三位数的积分，可要比一位数的积分好看太多了。 
　　待会就出去放松一下。 
　　也不会住宅生活区了，他一个五级人员哪怕有积分也只能租第二档次的房子，还得和别人一个房间睡觉。 
　　不如直接去商业区中的酒店，环境更好，而且距离商业区也近。 
　　酒店一晚上可不便宜，最便宜的大床房都要1个积分，豪华臻享房需要 2个积分，总统套房需要4个积分。 
　　不过他现在手里有两百多个积分，奢侈一把住几天酒店绰绰有余。 
　　正当他拿着号码牌打算离开的时候，火石拦住了他。 
　　“叽霸，有人找你，你跟我走一趟。” 
　　“有人找我？”叽霸面露警惕。 
　　“我记得你们可没规定，参赛选手不能够参与这个赌注吧？” 
　　两百多个积分可不是个小数字，他担心斧头帮的人可能想要反悔。 
　　火石笑着说道： 
　　“当然可以，你赢的积分就会是你的。你放心，我们不会害你，反而还要感谢你。因为你，我们还赚了不少积分。” 
　　“是有个大人物想要见见你。” 
　　叽霸闻言想了想，火石这么说也是对的。 
　　自己爆出大冷门，作为大赛组织者与赌博庄家，斧头帮这一次应该赚了个盆满钵满。 
　　除了少数购买自己胜利的几个人，其他观众下注的积分，全都被斧头帮吞了。 
　　上台前他看了一眼赌池中的积分，达到了5000多个积分。 
　　自己这 200多个积分，还不到人家赚的二十分之一呢。 
　　于是他半信半疑地问道： 
　　“什么大人物？” 
　　火石笑着说道：“你去了就知道了，反正对你没坏处，跟我走吧。” 
　　叽霸思索片刻，想了想后说道： 
　　“行吧，那我跟你去。” 
　　于是叽霸便跟着火石朝着角斗场二楼走去。 
　　几分钟后，火石带着叽霸来到了角斗场二楼的天字一号包房。 
　　火石也不知道这个叽霸到底有啥特点，竟然能够引起来城主的亲自召见。 
　　笃笃—— 
　　火石敲了敲天字一号包厢房门。 
　　站在火石旁边的叽霸，好奇地看着房门上挂着的牌子，上面写着【天字一号】四个大字。 
　　光从名字就知道这个包厢很了不得。 
　　角斗场二楼，他也是第一次上来。 
　　吱呀—— 
　　六指把门打开，看到了火石身后的叽霸后，对着火石说道： 
　　“你在外面等着。” 
　　然后又对着叽霸说道：“叽霸先生，请进。” 
　　叽霸先生？ 
　　叽霸还是第一次听到有人这么称呼他，怪新奇的。“嗯。”叽霸不清楚到底怎么回事，点了点头走进了包厢。 
　　包厢中五六个人，他一进来，这几个人都看向自己。 
　　一头雾水地走进来，他也打量着包房中的这几个人。 
　　其中一个英俊青年看起来气质最为突出，一看就是这群人的头头。 
　　六指把叽霸带到了李宇面前，“城主，这个就是叽霸先生。” 
　　李宇打量着叽霸，叽霸的样子和前一世的记忆中的模样没有多大差别，不过就是额头上多了一道伤疤。 
　　身上还是洋溢着那种混不戾的气息。 
　　李宇坐在沙发上，指着对面的座椅。 
　　“坐。” 
　　叽霸不明所以，但听到六指口中称呼眼前的这个年轻人为城主，让他吃了一惊。 
　　城主？ 
　　难不成是石油城城主？ 
　　这可是石油城与交易集市中地位最高的人，诺大的交易集市与石油城都在眼前的这个男人掌控之中。 
　　叽霸惊讶地看着李宇，心中有些疑惑，不知道这么大的人物找自己干啥，难不成自己坑人的事情败露了？ 
　　不对啊，自己又不是故意坑人的，何况也不是坑的石油城他们这里的人啊。 
　　“你找我有啥事吗？”叽霸懒得猜了，直接对着李宇问道。 
　　李宇开口问道： 
　　“你愿不愿意加入巡逻队？加入巡逻队可以给你三级人员待遇。” 
　　此言一出，包厢中的众人都惊了。 
　　不是，为啥啊？ 
　　这个叽霸凭啥让城主如此青眼相加。 
　　特别是六指，听到这个待遇他都眼红了。 
　　他到目前为止还只是一个五级人员，在这边没有贡献积分，很难升级。 
　　虽然现在手头上有不少交易积分，可这也只是交易积分啊。 
　　不过，因为他创办了角斗场，石油城占股一大半，他们斧头帮为石油城创造了大量积分，后面倒是有可能会被特批升级。 
　　但这种也只是有可能的事情。 
　　眼前的这个平平无奇的叽霸，他是看不出有啥值得被招揽的。 
　　如果从真实战斗力来看，这个叽霸完全比不上梁乐成。 
　　叽霸闻言，眼睛瞪大了：“为啥？” 
　　李宇笑着说道：“你是个人才，我爱才心切。” 
　　叽霸乐了。 
　　旁边的李钢和杨天隆差点笑喷。 
　　叽霸还是搞不懂李宇到底有啥目的，说自己是个人才，他自己都不相信。 
　　“您开玩笑了，我哪里算个人才啊，您到底找我干啥，直接说吧。”叽霸坦言道。 
　　李宇笑问道：“就问你干不干吧？” 
　　“可以给你一个巡逻队员的身份，并且享受三级人员的福利待遇。” 
　　叽霸听到李宇这么说后，犹豫了。 
　　说实话他听心动的。 
　　他第一次进入交易集市的时候，便了解过交易集市这边的情况，很清楚三级人员的福利待遇有多好。 
　　而且成为巡逻队员带来的好处太多了，可以这么说，只要你不犯原则性错误，那你在交易集市中可以横着走。 
　　可是为啥啊？ 
　　算了，他也不纠结为啥了。 
　　“成为巡逻队员后，我能想走就走吗？”叽霸问道。 
　　“不行，你加入巡逻队后就要履行巡逻队员的责任和义务，服从队伍安排。”李宇回答道。 
　　叽霸闻言，没有丝毫犹豫说道：“那算了，我不加入了。” 
　　这让旁边的六指惊得下巴差点掉在地上，这么好的条件，叽霸竟然拒绝了？ 
　　要知道在交易集市十几万人当中，不知道有多少人费尽心思想要升级到3级，想要加入巡逻队。 
　　要是叽霸加入了巡逻队，自己以后见到叽霸都要客客气气的。 
　　毕竟交易集市中的所有的商铺，都归属于巡逻队管理。 
　　可是，叽霸却拒绝了！ 
　　不仅仅是他，李宇旁边的李钢、杨天隆和刘经略几人都有些吃惊地看着叽霸。 
　　城主如此招揽一个人，一定有啥突出的特点， 
　　他们从来都是相信城主的眼光的。 
　　他们刚才看不出来这个叽霸有啥亮点。 
　　现在叽霸在如此好的条件下拒绝，足以证明这不是个普通人。 
　　普通人要是听到这么好的条件，肯定巴不得立刻答应下来。 
　　李宇听到叽霸拒绝，不但没有恼怒，反而笑了。 
　　叽霸还是和以前一样。 
　　前世今生，他有七八年没有见过叽霸了。 
　　没想到他竟然还是原来那样，什么都没有自由重要。 
　　哪怕付出生命的代价，他也追求自己的自由。 
　　上一世。 
　　叽霸、李宇、关重进三人从大楼楼顶逃走之后，后来一同流浪了一段时间。 
　　曾经有一天晚上，叽霸提醒过李宇，让他小心关重进，叽霸总觉得关重进深沉不是啥好鸟。 
　　李宇当时并未当回事。 
　　反而邀请叽霸一同组队，但被叽霸拒绝。 
　　第二天便招呼一声后，离开了他们，独自去流浪。 
　　李宇很欣赏叽霸的性格，无拘无束，想做什么立刻就去做，也不在乎他人的看法。 
　　相对于末世中大部分人复杂的人心，他显得要干净许多。 
　　李钢听到叽霸拒绝，有些不爽地说道： 
　　“小子，你知道三级人员和巡逻队是什么概念吗？外面有一大把人挤破头想要进去都没办法，你知道你拒绝了什么吗？！” 
　　“我知道啊，我了解过。”叽霸抬起头回答道。 
　　李钢闻言，问道：“哪为何拒绝？” 
　　“因为.” 
　　叽霸想了想后说道： 
　　“因为我不想一直待在交易集市，我哪天万一想出去了，还得服从命令无法离开。” 
　　李钢与杨天隆面面相觑，这样一个理由真是. 
　　自由就有那么重要吗？ 
　　李钢想不通，六指更想不通。 
　　外面那么危险，大家都想着跑进交易集市这样一个安全的环境中，求得安稳。 
　　你倒好，给你这么好的条件和待遇都不要，就要自由？ 
　　被叽霸拒绝，李宇并没有太诧异。 
　　相反他很开心，因为这代表着他印象中的叽霸没有变化。 
　　“行，既然你不想加入，那我也不强求你，下去吧。”李宇挥了挥手，示意六指把他带下去。 
　　叽霸看了看李宇，他回忆了许久都没有记起来自己曾经见过这个男人。 
　　整这一出，让他有些疑惑。 
　　“谢谢。”叽霸想了想，对着李宇说道。 
　　“无妨。” 
　　自己认识叽霸，但没有共同经历前一世的事情，叽霸肯定不认识自己。 
　　自己之所以在六指他们面前，对叽霸发出邀请，表达了自己对叽霸的欣赏。 
　　其实就是因为他知道，从此之后，只要叽霸在角斗场打比赛，六指一定会照顾一下他。 
　　而且刘经略定然也会对他照顾一下。 
　　前一世李宇接受过叽霸的恩惠，这一世也算是小小帮助一下他。 
　　叽霸既然热爱自由，自己也不能限制他。 
　　就让他做自己想做的吧。 
　　（求月票）

第1644章 迁徙人员名单敲定
　　见到了自己想见的人，并且知道他还跟以前一样，过得还算不错。 
　　其实对于叽霸这种人而言，适应能力极强，无论在哪种环境中都能够过得可以。 
　　李宇起身，对着李钢几个说道： 
　　“还有一场比赛，你们想继续看的话可以看看，我去交易集市围墙转转。” 
　　李钢摇了摇头说道：“没啥好看的，天隆、浩然、经略、你们走不？” 
　　“走。”杨天隆意简言赅。 
　　李浩然与刘经略点了点头。 
　　一行人离开了包房，下楼走远。 
　　六指看着城主他们离开的背影，面露神思。 
　　后面的大雄凑了过来，“大哥，那个叽霸啥来头呀？竟然能够让城主亲自接见。” 
　　他在包房外面，并不清楚包房中发生了什么。 
　　要是他知道叽霸拒绝了城主的邀请，恐怕他此刻会更加惊讶。 
　　六指眼神眯了眯，开口道： 
　　“以后，如果叽霸再打擂台赛，规则内适当照顾一下，另外如果他有生命危险的话，一定要保住他。” 
　　“哦哦，城主这么看好他啊。”大雄问道。 
　　“按我说的做就行了，通知下去。” 
　　“好。” 
　　李宇一行人离开了角斗场后，没有去商业区，而是径直来到了交易集市围墙上。 
　　驻守的围墙的值守队长是东风与陈耳。 
　　李宇刚上围墙，两人就迎了上来。 
　　“城主。” 
　　“城主。” 
　　“嗯，上来转转。”李宇对着两人点了点头。 
　　交易集市围墙只有三十二米高，远不如大樟树基地总部围墙高大。 
　　但好歹也有十层楼高，居高临下。 
　　乌云遮月，夜风徐徐，吹得人有些凉意。 
　　李宇走在交易集市围墙上，一个个值班队员手持枪械，身体站的笔直，用余光看着李宇。 
　　在值班队员的面前，每隔十来米，便放着一台紫外线灯，面向围墙外的方向照射。 
　　这些紫外线灯用钢架固定在一个地方，电线外层做了处理，隐藏在墙壁之下。 
　　这样可以避免电线风吹日晒雨淋导致出现故障。 
　　紫外线灯照射出的光芒有些刺眼，即便站在紫外线灯后面，但散射出来的紫外线灯还是让眼睛有些难受。 
　　李宇看到值班人员都没有戴上护目镜，扭过头对着后面的陈耳两人问道： 
　　“护目镜还没送到吗？” 
　　东风赶紧说道： 
　　“第一版本的护目镜送到了，但是最近云层积压太厚了，戴上护目镜就看不太清楚，天黑就更看不清楚了，为了保证能够看清楚，所以没有佩戴。 
　　另外，我们上个月就把情况汇报给了总部基地，总部基地那边正在生产新款的夜视护目镜总部那边说，这两天就能直升机送过来。” 
　　“哦。”李宇听到过两天会送过来后，记在心里。 
　　等他从北境返回到石油城的时候，他倒要检查一下看这边夜视护目镜有没有送到。 
　　这种小细节的问题，很重要。 
　　很多时候，他必须要自己走一走，才能够发现问题。 
　　眼睛是很脆弱的，长时间在紫外线灯的照射下，眼睛会受到影响。 
　　李宇继续往前走，走到了一处移动探照灯下停止了脚步。 
　　这一台移动探照灯功率惊人，可照射距离达到两公里之远。 
　　射出的光束为聚光型和光柱型。 
　　有两个模式，一个是手动操作型，另外一个则是自动照射型。 
　　一般情况下采用了自动照射模式，一旦发现外面有异常，便可以通过手动操作，把光束照到异常物体上观察。 
　　李宇站在探照灯旁边，距离大概一米多，即便距离一米多还是能够感觉到探照灯上散发出来的热量，足以见得这种探照灯功率有多大了。 
　　此时这一盏探照灯运行的是自动化模式，左右 150度，上下 90度移动。 
　　李宇站在旁边往外面看去。 
　　远处的缓冲城围墙建造工地，有些凌乱。 
　　吊塔由于移动不便，所以没有运输回到交易集市中，留在了工地上。 
　　在探照灯的强光照射下，李宇看到了高大的吊塔上，有一头爬墙丧尸在上面一闪而过。 
　　缓冲城围墙还在打地基，得利于交易集市中充沛的人力，缓冲城围墙建造进度还算可以。 
　　只是不知道能不能来得及，赶在下一场天灾之前建造完。 
　　最近加大了从总部基地往石油城运输粮食的力度，上一趟李宇记得是运输了将近1000吨粮食。 
　　目前运输大队装载着石油城中的燃油，正往北境运输。 
　　到时候再把北境中的丰收的粮食，往石油城中运输。 
　　想到运输，李宇感觉光一个运输大队似乎有些不够用了。 
　　同时，他又想起了前些日子老谢给自己提过的一个建议。 
　　开通三地的火车运输。 
　　火车装载量可要比汽车运输量大太多了，好处显而易见。 
　　可是 
　　要恢复火车运输可不是个简单的工程，火车铁轨人材，修复铁轨所需要的材料，都是问题。 
　　末世这几年的天灾，风吹日晒雨淋，铁轨上长满了杂草，还有些铁轨生锈腐化都得替换。 
　　注定是个需要长时间、大投入的工程。 
　　得从长计议。 
　　李宇思索着，一边往前面走。 
　　走到了一处值班室后，他开口对着后面的陈耳两人说道： 
　　“移动闸刀有多久没开启过了？” 
　　这个问题，东风刚好知道。 
　　每次交接换班的时候，都需要填写备忘录，并且交接签名。 
　　在值班室的记录本上，详细地记录着每一次开启移动闸刀的时间。 
　　东风从值班室中取出记录本，递给了李宇。 
　　“回禀城主，上周三开启过，为了保证移动闸刀在特殊情况能够启动。所以即便没有天灾，也会一周两次开启移动闸刀，以保证它的性能稳定。” 
　　李宇接过记录本，翻看了一下： 
　　十一月5日晚上八点半，移动闸刀检测运行。 
　　检测项目：第一、第二、第三层移动闸刀；电线. 
　　检测人：禾丰。 
　　检测结果：正常运行，无异常情况。 
　　备注：东部围墙第十三段与第十四段之间的电线表层松动，需要加固。 
　　下面还有回复。 
　　十一月六日。 
　　电线表层修理完毕，修理人：赵本。 
　　李宇又翻了最前面的几页。 
　　上面写的内容是围墙值守注意细则。 
　　1、不准随意离开岗位，如果要离开岗位，必须先打报告，找到替代人才能够离开。 
　　2、夜班值班人员，交接之前必须先检查紫外线灯运行状况、检查枪械是否能够正常使用。 
　　3、值班期间，不准交头接耳，打闹嬉戏。 
　　这些值班细则内容，在每一个值班室的墙壁上，最显眼的位置，都张贴了。 
　　李宇看着备忘录，条理清晰，权责到个人。可以有效避免出现问题，互相推诿，这促使每个人在岗位上都能够更加仔细认真。 
　　这便是用制度管人。 
　　很不错。 
　　看来上一次大樟树基地第一次中心会议提出的方案， 
　　真的落地执行下去了。 
　　一个势力发展到了一定阶段，必然会要求有体系化正规化的的体制。 
　　光靠人去管人是不够的。 
　　必须要要有完善的体制和惩罚制度。 
　　李宇颇为满意，把记录本还给了东风。 
　　点头道：“很不错。” 
　　“这周还有一次移动闸刀检测吧？” 
　　周三和周日检测，今天刚好是周日。 
　　东风赶紧说说道：“对的，刚好今天就要移动闸刀的检测。” 
　　他低头看了一眼手表，“还有十五分钟就要开启检测了。” 
　　“行。”李宇继续往前走。 
　　“正好看看移动闸刀运行状况。” 
　　移动闸刀对于大樟树势力而言，极为重要。 
　　除了移动闸刀，大樟树势力到目前最有用的发明还有： 
　　丧尸发电机、丧尸吸引药剂、紫外线灯头盔、自热型一体衣 
　　其中，自热型一体衣，是上一次极寒天灾的时候发明出来的。 
　　可以适用于寒风暴雪冰冷天气的时候，穿上这一套自热型一体衣，能够让你在零下七十度的极度低温之下坚持三天三夜之久。 
　　现如今的大樟树基地、石油城、乃至于北境都安装了丧尸发电机和电动移动闸刀。 
　　丧尸发电机为电动移动闸刀运行的电力。 
　　丧尸发电机为温室大棚提供了所需要的电能，提供适宜的温度、紫外线光。 
　　为大樟树势力中的工业、居民生活提供了电能。 
　　电能在大樟树势力中，极为重要。 
　　丧尸发电机的存在就像是大樟树基地的心脏一样，不断供应能源。 
　　移动闸刀开启之前，除非特殊情况都要先检查一遍，确认没问题后才能够开启。 
　　十五分钟一晃而过，交易集市围墙才走了一小部分。 
　　陈耳便走过来对着李宇说道： 
　　“城主，我们要开始检测移动闸刀了。” 
　　“嗯，你们做你们的，不用管我。”李宇回答道。 
　　陈耳闻言点了点头，拿起对讲机说道： 
　　“移动闸刀检测，正式开始！” 
　　“收到，东墙第一层移动闸刀，第一段进行检测！”对讲机中传来回复声。 
　　交易集市围墙整体呈现一个正方形的形状，四面墙，简单称呼为东西南北墙。 
　　为了避免移动闸刀收到短路影响，导致大面积瘫痪。 
　　所以都是采用了两条线路的方式。 
　　一条是可以单独开启，另外一条则是全部同时启动。 
　　这样可以保证，即便某一段移动闸刀出现故障，也只是这一段的闸刀受影响而已。 
　　李宇他们不在东墙，所以看不到移动闸刀运行，但他们在这边依旧能够听到移动闸刀的刺耳声音。 
　　锵锵锵—— 
　　几分钟后，对讲机那边传来回复：“东墙第一层移动闸刀，第一段检测完毕，正常运行。” 
　　“现在进行东墙第一层移动闸刀，第二段检测.” 
　　“收到。”陈耳拿起对讲机，按动说道。 
　　李宇在旁边问道：“总共的检测时常，会持续多久？” 
　　陈耳放下对讲机回答道： 
　　“我们会先进行分段检测，然后则分层来检测。 
　　交易集市围墙东西南北四墙，每一面墙共有5段，每段检测2分钟。一面墙检测下来需要10分钟，四面墙是40分钟。 
　　总共有三层，一共是120分钟。再加上最后的所有闸刀启动十分钟，一共需要130分钟用来检测。” 
　　李宇听到检测体系竟然如此完整，属实出乎他的意料。 
　　他原本以为检测就是直接拉闸，所有移动闸刀开启就行了。 
　　没想到这么复杂，但这么负责有必要，可以检查的更加清楚一些。 
　　他在大樟树基地的时候虽然也知道总部会经常检测闸刀，但他好像还么仔细地问过。 
　　“很好，你们忙你们的吧，不用跟着我。”李宇笑着对陈耳与东风两人说道。 
　　“是，城主。”两人抱拳离开。 
　　李宇看着黑乎乎的夜空，莫名感慨。 
　　以前是他带着基地的人走，他一个人负重前行，啥都得他来教。 
　　慢慢地基地的人才多了，自己想得到的，基地中的人能够想到，自己想不到的，也有人能够想到，并且开始上报通过后开始施行。 
　　他突然感觉，这样的大樟树势力，才真正叫做走上了正轨。 
　　李宇没有等到检测完毕才下围墙，他还要回去看看中午老黄提交上来的，从交易集市输送到总部基地的增援人员名单。 
　　围墙上如此体系化，让他很放心。 
　　下了围墙后，李宇来到了石油城会议室中。 
　　三叔与老黄还在会议室中办公，此时看到李宇进来。 
　　把手中的名册推了过去，“正好你来了，你看看这个名册单。” 
　　李宇从桌面上拿起了增援总部人员名单。 
　　这份名单做的很详细，不仅仅有名字，还有每个团队的介绍，加入交易集市时间。 
　　首先是北境附属势力，总计有1223人 
　　鸡鸣堂145人. 
　　天机派237人. 
　　垃圾团209人. 
　　承德避暑山庄135人. 
　　然后则是一些比较早加入交易集市的零散幸存者团队。 
　　总计有2500人。 
　　李宇快速翻了一下，开口问道： 
　　“以前从北境搬过来的那帮人不是有三千人吗？怎么这里只有一千二百人？” 
　　老黄赶紧解释道： 
　　“城主，是这样的，我今天上午呢，和他们各自的领头人都谈过了，有些人不太想要离开交易集市。考虑到有些势力在这边已经扎根了，我就没有强求他们。 
　　他们有些人有自己的店铺，如果让他们强行离开的话，估计他们会很不乐意。 
　　这个事情，我之前和您提过哈。” 
　　李宇点了点头道： 
　　“是，你跟我提过。” 
　　把手册放在了桌面上，感慨道： 
　　“只是我没想到会有这么多人留下来，看来交易集市对他们的吸引力很大大，足以证明交易集市的模式的优点和其可行性！” 
　　“后续，大樟树基地的改革也要开展了。” 
　　老黄点头道：“嗯嗯，所以这份名单，城主您觉得可以吗？” 
　　李宇看向三叔问道：“三叔您觉得呢？” 
　　“我觉得行。”三叔揉了揉眉心说道。 
　　“那行。” 
　　李宇看向老黄说道：“让他们准备准备吧，尽快派人把他们送到总部基地。” 
　　“是！”老黄正色道。 
　　为了尽快在总部基地建造好锅炉与供暖管道，不得已从交易集市这边拉人，有了这些人，相信就能够以最快速度建造好供暖。 
　　（求月票）(本章完)

第1645章 阴云密布，温度下降
　　第1645章 阴云密布，温度下降 
　　就在石油城与大樟树基地，紧锣密鼓地准备着有可能到来的全球冰封天灾之际。 
　　西北，五原山。 
　　马老六筹建的科研所中。 
　　房间内白炽灯明亮，右侧桌面上放着几个巨大的玻璃鱼缸，鱼缸中满是蓝色的液体。 
　　这些液体都是最近这些天，胡天制作而成的药剂。 
　　胡天在离开西北的时候，从西北科研所中带走了i型、ii型未成熟疫苗原液，同时也带走了疫苗研究相关的资料文件。 
　　在马老六的鼎力支持之下，胡天想要什么他都尽全力给他。 
　　短短一个礼拜的时间，胡天就弄出了数百升的药剂，这些药剂脱胎于i、ii型未成熟疫苗原液。 
　　这些药剂与疫苗原液有些相似，但又有些不同，胡天为了最快测试出来他想要的参数，所以在配比上强化了某些元素。 
　　五个玻璃鱼缸中的药剂颜色都不一样，由深到浅，药效也不一样。 
　　“怎么样？可以大规模投放了吗？”马老六站在胡天旁边，看着前面铁栏杆内的一头丧尸问道。 
　　铁栏杆内的这头丧尸极为安静，不同于其他丧尸一般看到人类就扑上来，反而有些呆滞。 
　　胡天敲击了一下铁栏杆，发出铛铛铛的声音，然而里面的这头丧尸似乎根本听不到敲击栏杆的声音，一动不动。 
　　“不着急，先做好准备再说，投放城市选择好了吗？”胡天反问道。 
　　马老六点头道： 
　　“选好了，北部的by市，丧尸应该有百来万，或者东南方向的榆中县，丧尸数量也不少，应该有个几十万。” 
　　他看着栏杆内的这头丧尸一动不动，仿佛得了老年痴呆一样，开口问道：“这头丧尸怎么了，我们靠的这么近，咋一点反应都没有？” 
　　“打了镇定剂。”胡天看了一眼手表，“药效快过了。” 
　　话音刚落。 
　　栏杆内的那头丧尸，眼睛逐渐恢复到之前通红的样子。 
　　咚咚！ 
　　那头丧尸撞击在了栏杆上，并且朝着他们嘶吼。 
　　用力地拉扯着栏杆，力量极大，栏杆都被拉的嘎吱嘎吱作响。 
　　甚至，这头丧尸还用脑袋撞击栏杆，疯狂至极。 
　　看到这头丧尸这般状态，马老六这才习惯过来。 
　　丧尸遇到了人，怎么可能这么平静嘛。 
　　马老六看向旁边的胡天，半信半疑地问道： 
　　“胡天，你说的那个办法能行吗？” 
　　胡天看着马老六，眼神带着坚定。 
　　“绝对能行！” 
　　马老六看到了眼神中的笃定与自信，再次被他说服。 
　　“啥时候可以大规模实验？给我个准数。另外你上次说的投放药剂之后，要怎么观察，仔细跟我说说，我好提前布置。” 
　　胡天看着后面的那几大缸药剂，想了想后说道： 
　　“给我五天时间。” 
　　“我现在在测试药剂吞服的效果，到时候投放药剂我们没办法一头头丧尸注射，所以需要让这些丧尸主动过来吞下药剂。” 
　　“所以，你要给我准备100升以上的血液，人或者动物的都可以，到时候搅拌到药剂中。” 
　　胡天提出了一些需要马老六准备的东西，为这次的大规模实验充分做好准备。 
　　马老六听到他说了一堆，扭过头看向身后的金奎问道： 
　　“都记下来了吧？” 
　　“记下来了，老大。” 
　　“行，到时候你负责准备这些东西！” 
　　“好的，老大。”金奎点了点头。 
　　自从黄时永回去，替换过来的这个胡天后，老大就经常跟胡天混在一起，当他知道胡天的计划后，他曾经想着劝阻老大。 
　　毕竟这种大规模实验，极有可能会对丧尸产生不确定性的突变。 
　　每一头丧尸都有个体差异，会产生什么样的突变，谁都不知道。 
　　别的不说，就说之前在老大的逼迫下，黄时永冒进地调整了疫苗，并且注射到一头爬墙丧尸体内导致了突变。 
　　那头爬墙丧尸竟然不再畏惧紫外线灯。 
　　等于说爬墙丧尸的弱点都没了。 
　　试想一下，爬墙丧尸身体灵活，可以在九十度的围墙上随意攀爬，行动速度又快。 
　　要是不再畏惧紫外线灯，相当于可以不用只在夜晚出来，由于瘦小灵活，有可能哪天摸进基地中都发现不了，然后突然在天板跳下来，咬住你的脖子。 
　　光是想想，就让人害怕。 
　　可是他无法劝阻心意已决的老大，只能够想办法增强围墙值守力量。 
　　知道这个计划的，除了马老六与胡天，就只有他金奎了。 
　　因为马老六信任他，所以之前派人去石油城交流的时候，也是派他过去的。 
　　这一次计划，马老六也让他知道，并且具体让他来实施。 
　　早些年，马老六救过他的命。 
　　金奎这个人很忠义，从他被马老六救下并且收留之后，就再无二心，一直忠心相随暗。 
　　金奎看着马老六与胡天，心中叹了口气。 
　　他想再劝说，但是之前已经私下里对老大劝说过多次无果。 
　　再继续劝说，反而容易引起老大的不快。 
　　他自然也不可能把这件事告诉西北，一旦告诉西北那边，大佬一定会针对老大。 
　　也不可能告诉石油城那边，毕竟对于他们来说，西北与石油城其实都是外人。 
　　他告诉外人，等于背叛了马老六。 
　　现在的金奎，骑虎难下，明明知道有可能会导致严重的后果，但他却毫无办法。 
　　五原山西出一千多公里外，是西北基地。 
　　距离西北基地四五公里外，黑手与郑师武就待在这边。 
　　这边已经是嘉峪市的城郊地带。 
　　有一排的自建房民宅，在中间的一栋民宅地窖中。 
　　黑手用手用力地搓了搓后背，搓出来一层黑灰色的污垢和死皮。 
　　他用大拇指与食指搓了搓，搓成了一个球。 
　　放在了跟前的一块砖头上，砖头上还有六个同样颜色的污垢球。 
　　“唉北大河断流了，咱们现在搞水越来越难了。” 
　　黑手把污垢球放在了砖头上， 
　　“老郑，咱们的水又快用光了，实在不行，我们搬去祁连山脚下附近算了，起码那边雪山融水多。” 
　　“咱们每次出去取水都要冒着被发现的风险，还不如直接就在祁连山脚下找个合适的地方，反正那边也能够看到西北基地。” 
　　“你觉得呢？” 
　　郑师武此时正拿着手电筒看地图。 
　　他携带的手电筒是按压式发电手电筒。 
　　没电的时候，只需要不断按压，就能够通过动能产生电能。 
　　不过每次都用不到多久时间，手电筒就没电了，需要继续按压才能够继续使用。 
　　郑师武听到黑手的话后，把地图收了起来。 
　　看向旁边两个像是公文包一般的水桶，水桶中的水今天被他们喝光了。 
　　“行，今晚收拾一下，带上东西，我们明早换个地方。” 
　　听到郑师武答应下来，黑手坐了起来。 
　　“行，我把酒缸里面的酒先倒入水桶中，到时候我们一起带过去。” 
　　“随你。”郑师武钻进睡袋中，然后戴上帽子，双手抱着肩膀睡觉。 
　　最近这些天，云层积压越来越厚，温度下降了许多。 
　　晚上的时候，室外温度甚至达到了零下五六度。 
　　地窖中稍微暖和一些，可以达到零上三四度。 
　　黑手之前发现的那些酒也是有用的，起码在寒冷的天气中，偶尔喝两口可以暖暖身子。 
　　郑师武躺在睡袋中，闭着眼睛想着事情。 
　　已经四五个月没下雨了，干旱严重。西北基地这边遇到了缺水问题，但好歹他们可以通过雪山融水与人工降雨补充水源。 
　　不知道石油城那边，是如何解决缺水问题的. 
　　他们已经来这里一个月了，几乎每过个两三天就会与石油城汇报西北这边的最新动向。 
　　一个月以来，西北都没有大的动作。 
　　不过他待在这边也并不是没有任何收获的。 
　　他倒是摸清楚了西北基地值班岗哨规律，各个点位值班的人数，换岗时间，甚至是周围的一些暗哨，他都搞得一清二楚。 
　　为了记录下这些岗哨位置，换岗时间等，他还专门做了记录，到时候返回石油城，也有东西可以交给他们。 
　　寒风呼啸。 
　　上方地窖的挡板被寒风吹得哗啦啦作响。 
　　一丝丝寒风从上方出入口缝隙中吹下来，为地窖更换新鲜空气。 
　　郑师武缩在睡袋中很缓和，他浑身上下，甚至脑袋都被扣着貂皮帽。 
　　外面的风声很大，仿佛毁天灭地一般。 
　　与寂静的地窖中形成了强烈对比。 
　　听着风声，郑师武慢慢进入了梦乡。 
　　月光被厚厚的云层所遮盖，一丝月光都洒不到人间大地。 
　　整个大地一片漆黑，伸手不见五指。 
　　漫山遍野由于缺水枯死大片大片的树木， 
　　地面上满是枯黄的落叶。 
　　即便是夜晚，空气中都带有一丝干燥腐朽的气息。 
　　丧尸在黑夜中，凭借极好的嗅觉捕捉空气中的水汽，朝着水汽吹来的方向走去。 
　　南湾湖。 
　　水位线已经下降了0.5米。 
　　岸边有一座采用集装箱构建的哨塔。 
　　整座哨塔大概8米高，采用了十几个铁皮集装箱打造而成。 
　　底层的集装箱全部用沙土填充，以此来稳住哨塔。 
　　隔着碗口粗的铁栏杆，罗贵头戴夜视仪看着外面。 
　　这个窗口是面向着岸边的树林。 
　　岸边树林由于靠近南湾湖，并不缺水没有干枯。 
　　幽暗的树林，窸窸窣窣的声音从里面传来。 
　　一头又一头的丧尸从树林中走出来，扑通跳下湖水中。 
　　啪啪啪！ 
　　听到这个声音，罗贵往后倒退了几步。 
　　他知道肯定又是有爬墙丧尸爬到哨塔上来了。 
　　果不其然，他刚往后退了两步。 
　　一只手就从栏杆中伸了进来，爬墙丧尸的手臂很细长，就像是小孩子的手臂一般大小。 
　　只见一头爬墙丧尸挂在铁栏杆外面，朝着罗贵嘶吼。 
　　爬墙丧尸的体型特征，已经不太像人类，而更想一只猩猩。 
　　双腿变短，双手变得更加细长。 
　　罗贵从旁边拎起长矛，对准这头爬墙丧尸的脑袋。 
　　狠狠朝着这头爬墙丧尸脑袋，狠狠一刺。 
　　噗呲！ 
　　锋利的长矛刺穿了这头丧尸的头颅。 
　　一拔。 
　　带出了一些红白粘液。 
　　爬墙丧尸，死！ 
　　但这头爬墙丧尸由于手脚抓着铁栏杆，死后还保持着同一个动作，没有坠落下去。 
　　罗贵用长矛挑开这头丧尸的手脚，用长矛把这头丧尸尸体顶了下去。 
　　咚！ 
　　重重地砸落在下方的地面上。 
　　吼吼吼吼！ 
　　下面的丧尸看到这头同伴的尸体，毫不犹豫一拥而上啃食。 
　　这头爬墙丧尸被五马分尸，不到两分钟，地面上就只剩下一滩黑色的粘液。 
　　一头普通丧尸正拿着爬墙丧尸的手臂啃食，才咬了一口就被其他蜂拥而至的普通丧尸抢走。 
　　一头最为高大的力量型丧尸，则是抱着爬墙丧尸的脑袋啃。 
　　丧尸都喜欢吃脑袋，无论是吃人类的脑袋还是同类。 
　　“罗哥，又杀了一头爬墙丧尸？”罗贵身后，有一个人拿着手电筒走来。 
　　罗贵扭过头看到是张志胜，点了点头说道： 
　　“嗯，你那边怎么样？” 
　　张志胜摊手说道：“还跟昨晚一样，不过最近南湾湖的丧尸越来越多了，啧啧.” 
　　“我刚刚看湖面，一片一片的丧尸翻滚，罗哥您说为啥这些丧尸这么喜欢水啊？我都担心被这么多丧尸浸泡过的水，还能不能用了” 
　　罗贵想了想后说道： 
　　“我也不知道，不过被丧尸浸泡过的水，经过处理还是能用的.不然这个自来水厂修建的意义是啥。” 
　　“也对。” 
　　张志胜带呢了点头说道： 
　　“幸好自来水厂主体建筑修建在了交易集市里面，不然修建在南湾湖这边，处理好的干净水源还没运输到交易集市，就有可能再次被丧尸污染。” 
　　罗贵把长矛放回原来的位置，“高层领导想的肯定要比我们周到，几点了，差不多让阿冬他们过来换岗。” 
　　“2点半，差不多了，我去叫他们。”张志胜说道。 
　　“嗯。” 
　　漫长而又恐怖的黑夜，对于许多人来说都是煎熬。 
　　可是黑夜过去，也无法迎接到灿烂的阳光。 
　　被云层积压的天空，即便到了早上七八点，还是有些灰蒙蒙的。 
　　现在的天空，就像是即将要下雨的时候，阴云密布。 
　　给人一种窒息喘不过气的感觉，让人心中沉甸甸，不爽利。 
　　交易集市北区。 
　　监狱。 
　　被关了一夜的黑夜派除了郑毅之外的全体人员，都释放了。 
　　黑夜派首领慕容枫顶着个黑眼圈，看着阴沉沉的天空， 
　　这阴沉的天空，和他此刻的心情差不多。 
　　煎熬的一夜！ 
　　郑毅醉酒犯下大错，石油城并没有追究他们黑夜派其他人的责任。 
　　不过，石油城判定慕容枫他这个团队首领，御下不严，没有管好手下，于是惩罚扣除了他们一半的积分。 
　　特么还是贡献积分！ 
　　这让慕容枫心疼不已，这可攒了好久的积分啊！ 
　　眼看着再干下去就要升级到四级人员了，这一波直接被干到解放前！ 
　　慕容枫看到垂头丧气的手下们后，拍了拍手给大家打气： 
　　“兄弟们，抬起头！人活着就行，积分没了可以再赚，命没了啥都没了，兄弟们，新的一天要开始了，咱们要打起精神来！” 
　　“老大，郑毅他”一个手下突然开口问道。 
　　慕容枫面色一沉，低沉着声音说道： 
　　“唉他肯定活不了了，犯了那么严重的错误.不过这也是他咎由自取，要不是因为他，我们也不用在大牢蹲一晚上。” 
　　“咱们能够活着走出来，应该心满意足了。” 
　　有个手下朝着地上啐了口浓痰：“呸，妈的郑毅.刘利钊，你别提郑毅了” 
　　“走吧，先回去睡觉。”慕容枫摆了摆手，阻止他们争论，迈步朝着生活区走去。 
　　一夜未眠，现在困得双眼皮都出来了。 
　　（求月票）

第1646章 平安符，前往北境
　　第1646章 平安符，前往北境 
　　天，亮了。 
　　早上七点半。 
　　交易集市商业区，2号店铺外又排着长龙。 
　　这些幸存者们每天早上都会来这里， 
　　用积分购买一天所需要的主粮食物。 
　　早上是刚刚出炉的，口感最好。 
　　2号店铺这边主要售卖玉米饼、番薯土豆饼、杂粮饼。 
　　其中玉米饼与番薯土豆饼的售卖价格一样，都是 0.25积分一个。 
　　烤干的饼，非常扎实，基本可以满足一个成年男人一餐。 
　　这些饼，都加入了少量的、食用油、还有一些菜干， 
　　加上售卖价格极为低廉，受到广大幸存者的好评。 
　　也是目前交易集市中，幸存者们的主要食物。 
　　2号店铺有六个窗口，现在开启了五个。 
　　窗口用玻璃封住，中间只有一个大约30厘米x30厘米大小的洞。 
　　1号窗口。 
　　等到前面的那个男人离开后， 
　　洪乐乐赶紧走了上去，从口袋中掏出一张白色的号码牌递了过去。 
　　“您好，我要一块玉米饼，一块番薯土豆饼，谢谢。” 
　　窗口里面的工作人员拿起号码牌，交给旁边的人让他扣除相应积分。 
　　然后用夹子夹了一块玉米饼，又夹了一块土豆饼，推到了窗口上。 
　　“今天没袋子了，你直接拿吧。” 
　　洪乐乐闻言，只好伸手从怀中取出了一块布，把两块饼包裹住。 
　　“好的。” 
　　里面的工作人员此时也扣除了积分，将洪乐乐的号码牌递了出来。 
　　“总共0.5个积分，结余23.2个积分，这个是清单，收好。” 
　　洪乐乐接过清单小票与号码牌，确认小票上的数字后，点头说道： 
　　“好的，谢谢。” 
　　随后她一手拿着清单小票号码牌，一手拿着破布包裹的玉米饼离开了这里。 
　　最近这些天，温度下降了许多。 
　　早上更是只有十几度，有点点冷。 
　　玉米饼刚刚出炉，还带有温度，她把玉米饼放在怀中，感受着怀中的暖意，她有种难以言喻的踏实感，小步快走朝着生活区走去。 
　　现在还早，交易集市大门还没有开启，工地建造也没开始。 
　　不过八点钟就要集合准备。 
　　自从父亲洪伏在工地摔下来受伤后，到现在还没有痊愈。 
　　伤筋动骨一百天，洪伏骨折了，所以还需要疗养。 
　　不过从工地大楼上掉下来还能够捡回一条命，这也算是不幸中的万幸了。 
　　而且由于是在工地中发生事故，所以石油城免除了他们的治疗费用。 
　　最近这两天洪伏出院了，不过骨头还在恢复期不能回到工地工作。 
　　没有工作，就没有积分，坐吃山空。 
　　他们本来就没有攒下多少积分， 
　　待在交易集市中，天天都得消耗积分。 
　　吃喝住都得要积分，眼看着所剩积分越来越少。 
　　洪伏的监察员张时可怜他们父女，于是给洪乐乐报名了缓冲城建造，给了她一个名额。 
　　洪乐乐得知后，欣喜莫名。 
　　从前父亲是她的靠山，现在父亲受伤了，她也能撑起一片天。 
　　她步伐匆匆，得赶快把玉米饼送到父亲那边，然后她要赶着广场集合，再一起出城到缓冲城围墙工地干活。 
　　这两块饼子，都是给父亲的。 
　　她在工地中有包吃，待会到了广场就会发放玉米饼给工人们。 
　　小步快走，7分钟后，她回到了生活住宅区。 
　　“刘叔早。”洪乐乐回到住所后，看到了刘生生。 
　　刘生生与父亲洪伏是至交好友，上次父亲受伤，在石油城没有宣布免除他们治疗费用的时候，刘叔主动拿出了自己所有的积分，打算帮助他们。 
　　可见患难见真情。 
　　何况还是在这种末世之中，更显珍贵难得。 
　　刘生生刚好起床，看到洪乐乐后点了头笑道： 
　　“又给你爸买饼子呢？” 
　　“是啊，得早点去，不然赶不上上工。”洪乐乐把饼子放在了父亲的床头。 
　　洪伏还在睡觉，洪乐乐并没有吵醒他。 
　　她简单地收拾了一番后，与刘生生一同往广场走去。 
　　之前交易集市的那栋大楼建造完了，但是交易集市中其他工程还没有建造完。 
　　刘生生与洪乐乐一同来到广场集合点的时候，广场中已经聚集了数千名工人。 
　　几辆皮卡车装着热腾腾的饼子在最前方，给工人们发放饼子。 
　　工地上班，管两顿。 
　　上工前发一张饼子，中午发一张饼子。 
　　傍晚下工后给他们每个人发放0.5到1个积分。 
　　根据工种不同，所给予的积分也是不同的。 
　　工种有很多，比如木工、泥工、钢筋工、混凝土工、起重工、电工、机修工、测量工、防水工、架子工、杂工等等 
　　像是杂工这种工作，一般就只有0.5个积分， 
　　像是架子工这种需要站在高处搭建的高危工作，一天的积分则有0.8个。 
　　积分最高一般都是要求技术含量比较高，一般新人干不了的工作。 
　　像是模板工，或者起重工所获取的积分就比较高。 
　　洪乐乐是个建筑行业新人，所以她的工种就只能从杂工开始干起，每日领取最低的0.5个积分。 
　　不过，这对于洪乐乐而言，她已经很满意了。 
　　“新过来的，赶紧过来领取玉米饼，十五分钟后出城。”丁武拿着喇叭喊道。 
　　洪乐乐闻言，赶紧小跑到皮卡车前领取玉米饼。 
　　她拿着热腾腾的玉米饼，与刘生生走到了一边。 
　　小口小口的吃着玉米饼。 
　　玉米饼热乎乎的，早上吃上一口热乎乎的东西，让她极为满足。 
　　生活在变好。 
　　此时幸福的她，像是个小仓鼠一般，笑起来的时候眯着眼睛。 
　　在一群糙汉大老爷们中，她一个十几岁的少女眯着眼睛笑起来的样子，犹如一束光。 
　　她吃了几口，从小背包中拿出了一瓶水，小口喝了两口，然后继续吃玉米饼。 
　　氤氲的早上，她带着对未来美好的憧憬，心中有着小确幸。 
　　一路走来太不容易了。家人的死亡，只剩下她与父亲。 
　　父亲在工地坠楼的时候，她的天塌了。 
　　现在父亲的伤得到了治疗，她也能够凭借自己的努力，去赚积分，养活父亲，这让她很感恩。 
　　感恩来到了交易集市，感恩石油城给她的机会。 
　　她就像是狂风暴雨中的一颗顽强小草，在狂风暴雨中成长，直到阳光出来的那一刻。 
　　叮叮叮—— 
　　铁棍敲击着铜锣，在广场中回响。 
　　刘生生把玉米饼塞入口中，对着洪乐乐说道： 
　　“乐乐，我要过去了，你自己在工地中小心点。” 
　　“好，再见刘叔叔。”洪乐乐点头道。 
　　她与刘生生不在一个工地，刘生生还继续在交易集市工地中干活，而她则是要去缓冲城那边修建围墙。 
　　丁武敲着铜锣，让他们列队排好，一同步行走到交易集市瓮城大门口。 
　　两千多号工人列队排好，比其他出城幸存者，更先离开交易集市。 
　　来到工地中，洪乐乐把领取到的白色头盔戴好，跟着小组长到东边的围墙工地上。 
　　今天依旧是打地基，建造的缓冲城围墙地基达到了十米。 
　　现在已经挖好了，接下来是要安装模板，放入扎好的钢筋进行灌浆混凝土固定。 
　　“乐乐，你待会跟我一起，帮我固定模板。”小组长扭过头对她说道。 
　　“好的，组长。”洪乐乐点了点头。 
　　或许是因为看到她年纪小，才十六七岁，还是个女孩子就在工地干活。 
　　所以小组长对她颇为照顾，经常让她跟自己配合。 
　　在阴沉沉的天空下，交易集市外的缓冲城围墙工地，开工了。 
　　十几分钟后，吊塔也开启了。 
　　工地上响起了了各种机械设备运作的声音。 
　　石油城。 
　　李宇推开了窗户，伸了个大大的懒腰。 
　　呼—— 
　　他在石油城交易集市中呆了两三天，巡视的也差不多了。 
　　最重要的从交易集市调派人回总部基地，昨天晚上也已经敲定了人选，接下来就等三叔派人把人送回总部基地了。 
　　这两天巡视，还算比较满意。 
　　石油城的采油井操作非常规范，交易集市商业区运作得很好，超出了他的预料，交易集市围墙防守也很体系化 
　　除了昨晚李圆遇到酒鬼，其他都还算圆满。 
　　三叔得知此事后，颇为恼怒。 
　　打算等李宇离开后，强化对商业区的运营管理，杜绝此类事情发生。 
　　三叔一直对交易集市中管理比较自信，所以李宇过来也没有告诉老黄他们。 
　　李宇一下飞机就开始巡视交易集市了。 
　　等于他看到的交易集市，是最为真实，没有提前做准备工作的状态。 
　　三叔不太喜欢面子工程的，巡视的时候如果都是虚假的状态，还不如不要巡视。 
　　所以每次李宇过来，三叔都不告诉下面的人。 
　　李宇所居住的这个房间是两室一厅一厨一卫。 
　　早上醒来，他习惯性地锻炼身体。 
　　不过在石油城中不太方便跑步，于是他便在客厅之中做俯卧撑。 
　　300个俯卧撑，300个仰卧起坐，300个上下蹲。 
　　体质极好的他做完这些，额头也只是微微出了一层细汗。 
　　拿上毛巾，走到了厕所。 
　　打开水龙头测试了一下水温。 
　　简单洗了澡，他换上干净的作战服下楼。 
　　吃早餐的时候，他对着三叔说道： 
　　“三叔，今天我就去北境了。” 
　　三叔有些诧异，“不是明天吗？你才在这边呆了两天。” 
　　李宇摇了摇头说道： 
　　“该巡视的都看过了，尽快去北境吧。” 
　　“另外，三叔调派到总部基地的增援工人，尽快安排，总部那边还在等着。” 
　　“行，今天就可以出发，预估这些工人后天能到。”三叔点头道。 
　　2500号工人，光靠直升机运输的话，起码要数十架直升机同时运输才能搞定。 
　　石油城中只有不到十架直升机，运载量有限。 
　　还不如卡车把人送回去。 
　　而且这些人都有自己的一些行李包裹，直升机放不下那么多东西。 
　　饭罢。 
　　直升机停机坪那边，相关地勤也检查好了直升机，并且加满了燃油。 
　　临别前，李宇从直升机中拿出了一个小香囊递给三叔。 
　　“三叔，这是奶奶让我带给你的平安符，他说你在外面要注意安全，平安符要随身携带保平安用的。” 
　　三叔一愣，从李宇手中接过了折的方方正正的平安符。 
　　“你奶奶从哪里求来的平安符？”三叔问道。 
　　李宇挠了挠头尴尬地说道： 
　　“额三清观，咱们总部基地第四外城不是给青霄他们修建了一座道观嘛，奶奶从那边求来的。” 
　　三叔哭笑不得，把平安符挂在了脖子上，贴着皮肤放。 
　　“挺好的，你奶身体还好吧？” 
　　李宇点头道： 
　　“挺好的，隔三差五去打羽毛球，现在在总部基地搞了一个婚姻介绍所，开始当起媒人来了。” 
　　三叔啼笑皆非，婚姻介绍所？媒人？ 
　　“老太太闲不住，有点事情干着，也不会多想挺好的，也能够促进总部基地人口增长，应该支持她。” 
　　李宇点头笑着说道：“对，我也是这么想的。” 
　　老人家自己不折腾下，变得忙碌起来，就很容易多想，甚至就折腾后辈。 
　　“嗯。” 
　　“三叔，我走啦。”李宇没啥要说的了，朝着三叔点了点头，然后往直升机走去。 
　　几分钟后。 
　　三叔看着飞上天空的直升机，摸了摸胸口， 
　　一块佩戴多年的合金材质的身份狗牌， 
　　还有一块刚刚拿到的平安符。 
　　心中温暖，真好。 
　　（求月票）

第1647章 疯狂囤积，粮 煤 石油 木炭
　　阴云密布。 
　　天空仿佛被一块巨大的灰色罩子罩住，让人压抑的喘不过气来。 
　　四架直升机在大地与阴云之间，朝着北境方向飞行。 
　　直升机中。 
　　李铁裹紧了外层的衣服，将帽子往下压了压。 
　　最近这些天，天气温度骤降。 
　　越往北走，温度越低。 
　　李铁看着窗外的灰蒙蒙的大地，眼神中露出担忧。 
　　云层积压，也不知道会爆发何种天灾。 
　　可如今北境那边的温室大棚种植，已经步入正轨，无法像之前那样全体搬迁回撤到石油城集中抵御。 
　　但北境的防御力量相对于石油城与总部基地而言是最弱的。 
　　围墙高度其实并不低，但是防守人员太少。 
　　目前北境所有人加起来才不到 3000人。 
　　其中还包括占比最多的农业种植人员。 
　　未来一旦如天灾研究院所推测的那样，爆发了冰封天灾，恐怕得要他们自己扛了。 
　　李铁看向旁边的李浩然，这一次李浩然要驻扎在北境，势必也要在天灾中与北境驻守人员共进退。 
　　也不知道能不能抗住。 
　　“浩然，其实你没必要去北境，你其实留在总部基地或者去石油城都可以的。”李铁看着李浩然说道。 
　　李浩然闻言沉默了几秒。 
　　“石油城那边有三叔和正平他们在了，北境还没有咱们李家的人，所以我想去。” 
　　“我不想待在总部基地中心安理得地享受着，看着你们在外面冲锋陷阵，开拓新的天地。” 
　　李铁听到他这么说，拍了拍他的胳膊。 
　　“去了北境，一定要注意安全，老谢人不错，你凡事和他多商量。” 
　　“好，我知道。”李浩然点了点头。 
　　直升机飞行了三个多小时后，成功抵达了北境内城上空。 
　　北境内外城中，有一条河流穿过。 
　　而在河流两边，分别挖掘了两个大型蓄水池。 
　　内城中更是修建了一座小型自来水厂。 
　　这条河流源头在北境西北方向的易水湖水库，距离不算很远。 
　　前段时间，在大樟树基地与石油城都在修建自来水厂的时候，北境这边也没有落后。 
　　不同于石油城与总部基地的是，北境这边不需要修建沟渠将水库中的水引过来，工程量节省了一大半。 
　　北境建造之初次，这边本来就有一条从水库中流出来的河流，北境正是沿着这条河流修建而成的。 
　　嗡嗡嗡—— 
　　直升机降落在北境内城中的停机坪上。 
　　昨日刚刚抵达这里的运输大队左茹雪等人，也前来停机坪迎接城主他们。 
　　贵妃与左茹雪看着直升机中走出来的李宇，眼神带着某种异样的色采。 
　　在整个大樟树势力之中，李宇这样一个年少有为，高大英俊的男人，被许多女人喜欢，俨然是一个大众情人的形象。 
　　如今李宇不到30岁，便已带领着众人在末世之中创立了如此强大的大樟树势力，手握强大兵团，而且自身战力也极为惊人。 
　　纵然李宇现在已经结婚，但暗恋他的女人依旧不少。 
　　可以这么说，以李宇目前的地位，只需要招一招手，便会有无数女人对他投怀送抱。 
　　李宇下了直升机后，一众北境高层走了过来。 
　　“城主。” 
　　“城主。” 
　　目前北境主要负责人是老谢，统筹北境一切事务。 
　　之前老易也留在这边，但阵子因为有事回总部基地去了。 
　　负责军事的主要是阿红、郭鹏、朱晓几人。 
　　农业方面主要是谢伟山，还有章齐物的学生秦洛书几个。 
　　北境的工业很少，让几个从总部基地调派过来的人管理。 
　　李宇看着这些熟悉的面孔，面带笑容朝着他们点了点头。 
　　他这一次过来，其实除了每过一段时间都会有的例行巡视之外， 
　　也是亲自催促一下老谢他们，尽快准备抵御冰封寒冬。 
　　云层积压这么厚，如果下雨或者下雪，这一场天灾肯定持续的时间肯定都不会短暂。 
　　抵御措施是全方面的，不仅仅要修建锅炉供暖。 
　　此外， 
　　还需要考量到温室大棚防积雪坍塌。 
　　能源方面：木头、煤炭、石油的储存情况。 
　　围墙安全方面：是否能够正常抵御丧尸和敌人。 
　　看着旁边站成两排的作战民兵人员，还有一些温室大棚工作人员。 
　　甚至还拉了一张横幅：欢迎城主一行莅临北境巡查。 
　　两边，不知道从哪来弄来的一些鲜。 
　　这排场，比在石油城中的大多了。 
　　李宇乘直升机降落在石油城的时候，三叔也只是拉了少部分人在等他。 
　　有些时候，三叔直接都不现身，让老罗或者居天睿接他就行。 
　　看着这浩大的排场，李宇皱着眉头对着老谢说道： 
　　“下次不要整这种排场，让他们去忙自己的事情，不要因为我来耽误了他们的工作。” 
　　现在大樟树势力越发强大，李宇每次到石油城与北境都会受到热烈欢迎，排场很大。 
　　但在李宇看来这很没有必要。 
　　早些年可没有这些虚头巴脑的东西，不知道从什么时候开始这种排场就越来越多，越来越大。 
　　老谢尴尬地点了点头回答道：“好好好。” 
　　李宇停下脚步，认真地再说了一次。 
　　“我是严肃地跟你说，不是客套话，懂了吗？” 
　　老谢正色道：“明白了。” 
　　“城主，我们要不先去会议室，我给您汇报一下北境近期以来的情况？” 
　　李宇摆了摆手说道： 
　　“暂时不开会了，你先带我去外城温室大棚看看，前两天听你说来粮食已经收割完毕，现在北境囤积的粮食有多少了？” 
　　老谢赶紧回答道： 
　　“上一次运输大队运走了2600吨粮食，现在北境粮仓中还有14600吨粮食。” 
　　“这一次主要收获的是玉米、大豆、红薯、小麦，水稻种植已经全面取消。” 
　　“嗯，走去大棚看看。”李宇点头说道。 
　　抬步朝着北境外城走去。 
　　他好歹在这边也在这边呆过些日子，对北境并不陌生。 
　　一路从内城往外城出去的路上，老谢与谢伟山两人对李宇同步汇报北境这边的情况。 
　　谢伟山跟在李宇身后半步。 
　　“城主，您之前说的修建自来水厂，我们已经建造好了。现在庄稼刚刚收割上来，要开启新的一轮种植，最近都在忙着这个事情。” 
　　“前面您说的要修建锅炉供暖系统，这可是个大工程啊，如果要搞这个大工程，我怕耽误农业种植进度” 
　　李宇停下脚步，扭过头对着老谢问道：“从总部基地派过来的锅炉供暖系统搭建团队，抵达这边了吗？” 
　　“到了，前天到的。”老谢走了两步，走到李宇面前说道。 
　　“嗯。” 
　　李宇指着天空中积压的云层，开口道： 
　　“根据总部基地天灾研究院分析，这些云层有巨大的隐患，恐怕在不久的将来，将会爆发暴雨洪水天灾，或是冰封极寒天灾。” 
　　“依照云层的厚度，这一次的天灾可能会持续的时间比较长。” 
　　老谢与谢伟山两人听到此事后，面露震惊。 
　　又会爆发天灾啊！？ 
　　这旱灾还没过去呢，就又要爆发天灾了！ 
　　要不是北境这边刚好有一条河流，并且修建好了自来水厂，北境这边肯定也极为缺水。 
　　何况外面的幸存者，他们肯定更加艰难。 
　　之前李宇没有在无线电台上和他们说这件事，就是打算亲自到了这边后亲口告诉他们。 
　　李宇看着两人继续说道： 
　　“后续建造锅炉供暖系统的材料，会从石油城中运输过来，等到了之后你们就开始着手建造。” 
　　“另外，温室大棚种植那边速度可以放慢一些，主要精力放在打造好供暖系统上。” 
　　老谢开口问道： 
　　“城主，您刚刚说的天灾，到底是暴雨洪水还是极寒冰封天灾呀？什么时候会来？又会持续多长时间呢？” 
　　李宇摇了摇头说道：“不知道，天灾研究院那边也没有研究出来。” 
　　“所以说，让你们先着手做好准备。” 
　　“暴雨洪灾方面，你们都很有经验了，不过冰封灾害，你们必须要做好各种准备。” 
　　“粮食方面我不担心，主要是供暖，接下来你们要囤积木头、煤炭、石油、还有最为关键的是把锅炉供暖建造好。” 
　　老谢心情有些沉重，了好一会才把李宇说的消息消化完全。 
　　“行，我知道了，城主。” 
　　他原本还疑惑为啥总部基地要派一个锅炉团队过来，毕竟北境这边并不缺乏电力，工业极少，现阶段也没必要建造锅炉。 
　　他没想到，锅炉建造主要是为了供暖。 
　　北境这边早在大棚完工的时候，便已经搭建了庞大的丧尸发电机系统。 
　　为整个北境提供充足的电力，此外还能够维持围墙上的紫外线灯与移动闸刀电力所需。 
　　由于北境这边人口相对较少，工业用电微乎其微。 
　　主要电力消耗都是在农业与围墙防御上，现在电力还是非常充足的。 
　　但如果后续爆发了冰封天灾的话，要为北境的居民供暖就要开启电暖器，如果也使用丧尸发电机产生的电力，到时候电力有可能会出现短缺。 
　　所以，为了以防万一，必须要搞定锅炉供暖系统。 
　　这样的话，即便丧尸发电机出现了问题，或者产生电力不足以支撑北境的用电需求，也能够通过锅炉解决这些问题。 
　　正说着，他们已经来到了外城温室大棚。 
　　大棚门此时敞开着，里面的农业种植人员正操作拖拉机给土地松土。 
　　“城主，这个大棚正在种植番薯，一个大棚的面积是在10亩大小，大概可以产出。”谢伟山在旁边解说着。 
　　大棚里面的种植人员看到了李宇等人后跑了过来。 
　　李宇踩在土壤上，蹲下身子捏起一团泥土，搓了搓。 
　　“肥料问题你们怎么解决的？” 
　　谢伟山回答道：“主要是依靠总部基地运输过来的化肥，搭配一些我们的人工合成的有机肥。” 
　　人工肥料用大白话来说，其实就是以人类排泄物为主要原料制成的一种有机肥料。 
　　将近3000人每日所产生的粪便也不是个小数字。 
　　踏踏踏—— 
　　脖子上裹着一圈围巾的单正走了过来，“城主，谢队长.” 
　　老谢指着单正对李宇解释道：“城主，这个就是之前狂风党的单正，之前在。” 
　　李宇伸出手，和他握了握手。 
　　“我知道他，上次来的时候见过。” 
　　单正难得看到城主，自然不会错过这个机会表现一下自己。 
　　紧握着李宇的手说道：“城主，我们刚刚丰收完，上一次我们丰收了将近1万6千吨粮食，温室大棚真是太棒了！” 
　　“有了温室大棚，我们能够源源不断生产粮食” 
　　李宇笑问道： 
　　“你们现在生活物质方面怎么样？” 
　　单正眉头上扬，高兴地说道： 
　　“那嘎嘎好啊，主食蔬菜随便吃，以前哪能过这样的日子啊。” 
　　“城主，我跟您说，以前我们那个时候啊” 
　　毕竟北境这边种植面积广大，绝大部分的土地上都修建了温室大棚，温室大棚里面全都种满了庄稼。 
　　光一个季度产出的粮食就有一万多吨，这正符合李宇他们对北境的定位：粮食生产区。 
　　如今，已然名副其实了。 
　　作为待在这边负责种植的人员，自然不会缺乏食物。 
　　待在这边的，全都是4级以上的人员，没有5级的。 
　　北境这边驻守的人员，虽然不能享受到交易集市商业区的繁华与便利，也不能享受到总部基地给予的极强安全感。 
　　但是，他们待在这边，吃喝不愁，毫无压力。 
　　而且因为积分制度的推行，他们在这边没有消费积分的地方，包吃包住，积分根本不出去，所以他们一个个的积分都很高。 
　　他们的积分还不是交易积分，而是贡献积分。 
　　稳定收取贡献积分，让他们当中很多人距离三级人员所需要的积分额，越来越近。 
　　按照这样的速度下去，再过三四个月，他们的贡献积分应该就能够达到3级人员标准，到时候他们便可以申请考核，考核通过就能够成为3级人员了。 
　　这种速度，比那些搬迁到交易集市的其他原北境附属势力，都相差无几。 
　　搬迁到交易集市的其他附属势力，大多数都参与了交易集市建造，包括现在还有很多人在建造行列中。 
　　建造、种植的任务给予贡献积分。 
　　此外还有交易集市发布的一些特殊性任务也会给予贡献积分，其中有些搜集任务，主要都是极为短缺而且很着急用的。 
　　所以，现在交易集市中有些想要升级的人，他们就瞄准了贡献积分任务去做。 
　　有些人则是不管这些，只要是积分就行，只要能够拿来购买粮食就可以。 
　　像是现在南迁过去的陈大锤他们，他们现在经营两家店铺，虽然获得了大量的交易积分，但是却没有贡献积分。 
　　没有贡献积分，他们就无法升级。 
　　而且贡献积分不能买卖，只能够通过执行任务获得。 
　　这是两条路径，有些类似于从商，与从政从军。 
　　只要一步步升级上去，享受相应的福利待遇只是一方面，另外还有权力。 
　　李宇听着单正滔滔不绝，一边想着事情。 
　　等他终于停下后，拍了拍他的手背，不动声色地从他手中抽了出来。 
　　握手握了几分钟，也是没谁了。 
　　“好好干，基地不会亏待你们，等你们晋升到 3级人员，到时候我给你们颁发徽章！”李宇拍了拍单正肩膀说道。 
　　单正闻言，眼睛一亮。 
　　“城主这是说真的？” 
　　“当然是真的。”李宇笑道。 
　　“太好了，我们肯定会继续努力的！” 
　　（oe2~求月票）(本章完)

第1648章 边境入侵，李宇很失望
　　第1648章 边境入侵，李宇很失望 
　　北境定位为粮食生产区，所以基本除了温室大棚之外，没有兴建其他的建筑。 
　　现在所有的这些居民楼，都是以前袁植他们建造的。 
　　此外，北境面积颇大，比石油城和交易集市都要更大，但人口却又比总部基地要少得多。 
　　所以在围墙防御方面，会显得薄弱许多。 
　　李宇与老谢等人走在北境外城围墙之上。 
　　北境外墙高度达到了48米，内墙高度达到了56米。 
　　这个高度甚至要比石油城的围墙都更高，所以从大樟树势力接手以来，围墙就没有增高过。 
　　只是，在北境围墙上新增了移动闸刀与紫外线灯，用来防御丧尸。 
　　在北境这边，只有一支作战大队，两支民兵大队。 
　　作战大队由于老谢亲自带领，民兵大队则由朱晓与郭鹏两人分别带领。 
　　总共的作战人数加起来不到700人。 
　　剩余基本都是原北境附属势力，绝大部分都在温室大棚中的农业种植工作。 
　　不到 700人的作战队伍，守卫如此巨大的一座城。 
　　要不是有紫外线灯与移动闸刀，光靠这七百人也守不住。 
　　只要不下雨，数十米高的围墙能够抵御住普通丧尸，紫外线灯能够防止爬墙丧尸入侵。 
　　一旦下雨，那也有移动闸刀可以阻止丧尸堆叠。 
　　这两种东西，为北境节省了大量防守成本。 
　　李宇停在外墙边缘，朝着下面打量收起来的移动闸刀。 
　　“你们这边有检查移动闸刀吗？” 
　　老谢点头道：“有的，一周两次，和石油城那边是一样的。” 
　　“嗯。”李宇拍了拍手，把手上的灰尘拍掉。 
　　然后走进了身后的值班室，从里面找出了记录本，翻看。 
　　在他翻看期间，老谢脸色犹豫了片刻，还是走了过来说道： 
　　“城主，有个事情我想跟您商量一下.” 
　　“何事？”李宇看着手中的记录本，头不抬起。 
　　老谢搓了搓手，指着北境外面说道： 
　　“我们入驻北境以来，偶尔有些幸存者靠近我们，我们与他们接触之后，他们表达出想要加入我们的想法” 
　　“我听左茹雪说交易集市那边干的热火朝天，吸纳了海量的人口搞发展，北境这边您也看到了，人口稀少，总人数不到 3000人。” 
　　“而且一大部分都是种植人员，所以我想.要不要适当吸纳一些人口到北境中来？也能够把工业和商业搞起来嘛” 
　　李宇翻看完记录本，记录本上的内容很简单。 
　　对比石油城那边的记录本，完全不同，这里漏洞太多了。 
　　但他没有立刻说出来。 
　　而是不动声色，暂时先将本子合上放回原来位置。 
　　从值班室中走了出去。 
　　老谢看到李宇没有回答，心中咯噔了一下。 
　　他敏锐地察觉出城主似乎并不想这么干。 
　　李宇一直没回答他，老谢也不敢继续问下去。 
　　跟着李宇巡视完了外城围墙后，正准备下去的路上。 
　　李宇突然转过身，看向老谢。 
　　“北境暂时还不适合开放吸纳人口。” 
　　“为啥？”老谢疑惑地问道。 
　　李宇叹了口气说道： 
　　“外有强敌与天灾，内部发展还需要时间，新兵还需要锻炼。” 
　　“交易集市能够广开口子，近乎于无限制地吸纳陌生人进来，你以为就把人吸收进来这么简单吗？” 
　　“那么多人进来，是不是得保证有足够的战斗人员与巡逻人员管理？人多了要是没有阻止他们暴乱的能力，人越多反而越动荡。到时候甚至一座城都会被这些幸存者颠覆！” 
　　“现如今，你可知道，总部基地的作战人员都没有石油城的人多。” 
　　“总部基地上下作战人员才两千多人，但石油城与交易集市中就有将近 3000人！” 
　　“他们在那里，才能够稳住交易集市十几万幸存者，也能够抵御住来自西北的侵略。” 
　　“我们现在的作战人员就这么多，北境要吸纳人口发展商业与工业，就得增援兵力过来，你让我从哪里调过来？” 
　　大樟树势力的作战队伍向来是宁缺毋滥。 
　　所以发展了六年了，连带上民兵大队，总共也就只有五六千人。 
　　这个数字已经不少了，但分散在三个地方就显得有些少。 
　　所以，必须要有所选择。 
　　总部基地毫无疑问，必须常备两千人以上的作战队伍。 
　　石油城那边距离西北最近，而且放在了明面上迎接西北的间谍渗透，加上幸存者数量规模庞大，所以也需要庞大的作战人员队伍。 
　　既然两个地方的作战队伍都无法减少，北境这边自然不可能增加作战队伍了。 
　　没有强大的兵力支持，一味地吸纳人口发展北境，反而容易因为无法管理好遭到反噬。 
　　李宇的话非常直观，没有藏着掖着。 
　　老谢听明白了，低着头思索片刻后说道： 
　　“城主，我明白了，您的意思是先稳定发展总部基地与石油城，北境这边先发展农业？其他的暂时不搞？” 
　　“对，就是这个意思。发展必须要有重心。” 
　　李宇悠悠说道：“集中兵力办大事，办要事，咱们就这么些人，分散开了，哪里都发展不好。” 
　　老谢想了想后继续问道： 
　　“那额，就是最近几个月过来的幸存者还蛮多的，我都没让他们进来，不过有些人驻扎在北境附近，就这么样不管他们吗？” 
　　李宇揉了揉手腕，往外城围墙台阶走下去。 
　　走到半路后，他开口道： 
　　“这样吧，让他们去石油城交易集市，告诉他们那边的政策，把人引到那边去。” 
　　“好的。”老谢点了点头。 
　　在李宇看来，北境必须求稳。 
　　北境作为粮食生产区，大半面积都种植着庄稼，也不需要商业工业。 
　　主打的就是为总部基地与石油城提供粮食。 
　　现在北境中的种植人员将近两千人，种植人员并不缺乏。 
　　缺的是作战人员。 
　　新进来的幸存者也无法成为作战人员。 
　　作战体系中的人，哪一个不是一点点升上来的，对大樟树势力有着绝对的忠诚与认可。 
　　李宇宁缺毋滥。 
　　并不是随便找个人，然后给他一把枪，就能够成为作战人员的。 
　　没有经过从底层磨砺上来，没有进行考核，对大樟树势力没有认可与忠诚度，这种人李宇不相信。 
　　给这种人一把枪让他抗敌或者阻击丧尸，他都有可能拿着枪反手对着你。 
　　这种人，李宇不敢用。 
　　简而言之，北境缺的不是农业种植人员，只缺战斗人员。 
　　而战斗人员，只能够从总部调遣或者石油城调遣过来。 
　　那么，这些想要进入北境的幸存者，对于北境而言就没有太大意义。还不如把这些人全都引到石油城交易集市中去，为交易集市的发展添砖加瓦。 
　　一行人走下了围墙，李宇突然又说道： 
　　“现在北境外面有多少幸存者？统计过吗？” 
　　“额” 
　　老谢朝着后面的阿红喊道：“阿红，你过来一下。” 
　　阿红小跑过来，老谢把李宇的问题重复问了一遍。 
　　面对这个问题，阿红思索片刻后回答道： 
　　“准确数字没有，分散在北境周边的易县、涞水县、高碑这几个地方，总人数应该在三千号人以上。” 
　　“根据有限接触下来看，大部分人是从东北和沿海那边过来的。” 
　　“有些时候我们也会给他们发布一些任务，让他们帮忙搜集一些东西，还有就是一些情报，给予他们一些粮食.” 
　　“情报？说说。”李宇饶有兴致地问道。 
　　阿红看了一眼老谢，老谢抬了一下下巴。 
　　“城主问你，你看我干几把啥.” 
　　这整的，好像有啥需要瞒着城主似的。 
　　阿红有些尴尬，他主要是觉得，跟城主汇报工作应该是老谢这个负责人干的事情。 
　　自己说，怕抢了老谢的风头。 
　　跨级报告，他感觉不太好。 
　　阿红挠了挠头说道： 
　　“以前没啥太有价值的情报，最近这一周倒是有两个有价值的情报，一个是从辽省来的幸存者反馈那边出现了很多棒子与漂亮国大兵” 
　　“以前在那边发生了很多战斗，把很多那边的幸存者赶走了，不过听他们的描述，也不是很强.” 
　　“这个情报，我和谢队长跟总部基地前天反映过。” 
　　李宇闻言皱了皱眉头，这个事情他都不知道。 
　　石油城、大樟树基地、北境中时常会受到各种情报，有关于幸存者队伍的情报。 
　　现在大樟树基地地图上，有专门标注了一些幸存者势力的位置，囊括了他们的人口，战力等等信息。 
　　但这些势力，在强大的大樟树势力面前根本不够看的。 
　　而这些势力也不会找死去惹上如此强大的大樟树。 
　　李宇身居高位，大樟树势力中每天都在发生各种事情，他不能够所有事情都知道。 
　　在阿红他们这边看来，一个并不算强大的势力出现，而且距离北境还有数百公里的距离，不足为虑。 
　　而且现在北境战斗人员较少，还得防守围墙，主要重心都在粮食生产商，只要那帮人不主动上门招惹他们，他们就不想理会。 
　　李宇脸色阴沉，如果是一般的国内势力自然不用管。 
　　这棒子跟漂亮国大兵都跑到末世前的境内了，这让李宇很不爽。 
　　他与一般人的思维不一样，从末世爆发到现在，他的这个思维一直都没有变化过。 
　　一般人可能面对周围势力的出现，基本上会选择避免冲突。 
　　而李宇则是为了避免有可能的冲突，所以把那个势力吞并了。 
　　直接拿下。 
　　不适合吞并的，就直接灭了。 
　　全灭。 
　　把未来有可能出现的危机掐灭在萌芽之中。 
　　如果不是西北距离太远，远征困难耗时耗力，而且西北势力的确强大，他还真有可能带队把西北灭了。 
　　现如今，一个棒子与漂亮国的人都入境了，老谢他们竟然不当回事，不管？！ 
　　“你们派人去侦查过吗？”李宇开口问道。 
　　他的语气有些低沉，仿佛像是一座即将喷发的火山。 
　　阿红听出了李宇的情绪变化，淹了咽口水正色道： 
　　“派出过两架直升机侦查过，的确是只有几百人的队伍，不过看起来并没有太多重型武器.。” 
　　没等他把话说完，李宇继续问道： 
　　“是就这些人还是说，他们背后还有其他队伍？老巢在哪里？你们有没有派人去监视他们？” 
　　阿红面对这个问题，支支吾吾回答不出来。 
　　他无法回答，因为他不知道。 
　　老谢站出来说道： 
　　“城主，他们距离我们很远，大几百公里，而且就待在丹东那边.” 
　　“他们吃了熊心豹子胆也不敢来招惹我们。” 
　　“你怎么知道他们不敢来找你们？”李宇压抑着怒火问道。 
　　“城主，我们大樟树势力如此强盛，何惧他们？他们绝对不敢来找我们麻烦的。”老谢开口道。 
　　听到他这样的回答。 
　　李宇震惊地看着老谢，是谁给他如此自信？ 
　　自己作为大樟树城主都没飘，你一个老谢都敢飘了？！ 
　　他看着老谢，仿佛第一次认识他一般。 
　　在他印象中，老谢一直是个性格开朗，很有趣的早衰小老头。 
　　而且跟随大樟树基地多年，从基地刚创建没多久就跟着老吕加入进来了。 
　　这么多年一直待在总部基地，八个月之前由于三叔南下坐镇石油城，北境缺人于是把他调派到了北境主管这边的事务。 
　　可没想到，他竟然如此没有危机意识，甚至有些骄傲自大。 
　　回想老谢的经历，似乎也能说得过去他为何如此。 
　　待在总部基地太久，没有处理经历过太多的动荡。 
　　甚至李宇出征西部联盟，东南亚诈骗园的时候，老谢都待在总部基地中防御。 
　　与居天睿、老罗、萧军、东台、老毕，乃至于朱晓与郭鹏这些人都有所不同。 
　　居天睿他们这帮人一直都在征战，一直都在干架，要么就是开拓。 
　　居天睿与萧军他们刚到石油城的时候，一穷二白，交易集市连个影子都没有。 
　　石油城围墙高度更是只有十几米。 
　　现如今石油城交易集市变成什么样子，大家都有目共睹。 
　　反观北境这边，基地高层对于北境的战略定位没有那么重要，所以投入的资源人力没那么多。 
　　而且北境这边围墙本身就高，还有总部基地与石油城支援石油、支援紫外线灯与闸刀等东西，他们在这边高枕无忧。 
　　李宇很失望，也很生气，在这一刻他怀疑自己把老谢派过来并不是一个好的决定。 
　　或许是北境这边太过于安稳，又或许是因为自己不常来。 
　　三叔带队撤去了石油城后。 
　　北境这边太安稳了。 
　　没有任何战事。 
　　内部也不需要咋管理，只需要搞好种植就行了，俨然和养老差不多了。 
　　难怪当初贵妃要从北境一个民兵大队长的职位下来，加入运输大队。 
　　因为这边，太过于平和稳定。 
　　他走下来，对这里的作战队伍有一个明显的感觉，那就是安于现状，没有危机意识！ 
　　石油城那边的作战队伍有很明显的危机意识，修建了大量哨塔在周边，定时巡逻. 
　　总部基地那边也还行，虽然承平多年，但是或许是因为自己常驻那边，总部基地的战斗序列还是非常有危机意识的。 
　　北境这边，老谢主管，特别是老易走了之后。 
　　他在这边基本是他一个人说了算。 
　　俗语有云：“将帅无能，累死三军；将熊熊一窝，兵熊熊一个。” 
　　老谢如此，难怪带的整个作战队伍都这么松弛！ 
　　（求月票）

第1649章 吨粮食
　　第1649章 吨粮食 
　　一将无能，累死三军。 
　　北境这边的朱晓、郭鹏他们虽然隶属于民兵大队，但是他们算是民兵大队中作战能力比较强的队伍了。 
　　可现在在老谢的带领下，似乎也有些失去了锐气。 
　　李宇阴沉着脸，保持着沉默。 
　　没有继续与老谢争论那帮入境的棒子与美国大兵的威胁。 
　　老谢看到李宇不说话，尴尬地问道： 
　　“城主，接下来您还想去哪里呀？” 
　　“带我去仓库看看吧。”李宇瞟了他一眼说道。 
　　随后，老谢与谢伟山等人带着李宇一行人前往北境仓库。 
　　北境仓库所在位置就在城主府不远处，足足有三栋楼。 
　　现在北境粮食丰收，这些粮食都存放在其中的一栋楼中。 
　　仓储楼门口有两个作战人员在守卫着，看到李宇一行人走来，他们转身将仓储大门打开。 
　　谢伟山小跑走到了仓储楼内，啪嗒一下将灯打开。 
　　哒哒哒—— 
　　天板上的白炽灯，一条以此点亮。 
　　照亮了整个仓储过道与大厅。 
　　“城主，这一栋楼存放的都是粮食，地下有两层楼，地上有五层楼，总共七层楼，存放了超过13000吨粮食。” 
　　说着，他旁边的一号仓储室打开，并且将里面的灯打开。 
　　储存粮食最好是在无光低温干燥的环境之中。 
　　这个仓储室采用了一排排的货架，货架上堆满了晾晒了一周的玉米。 
　　这些玉米经过自然晾晒，脱水后可以保存更长的时间。 
　　房间中还有一股微风，正不断吹拂着。 
　　“城主，最近没啥太阳，本来应该再晾晒一段时间才能达到储存标准的，但是现在全都收割了，干脆就先放在储藏室，通过通风设备，持续的风吹干水分.” 
　　李宇走上前，货架大约有三米高，他走到了最里面的一个位置，从下一层货架中取出一根玉米。 
　　玉米被晾晒后，整体显得有些干巴，但没有发霉长菌，看样子保存的还不错。 
　　他又在其他几个货架检查了几根玉米，发现玉米都储存的还算不错后，从这个储藏室走了出去。 
　　“你们是如何防老鼠的？”李宇开口问道。 
　　正要准备跟着离开这个粮仓的谢伟山停下脚步。 
　　指着底部的通风设备说道： 
　　“第一，设置通风设备：在粮仓底部设置通风设备，保持粮仓干燥，减少老鼠的栖息环境。” 
　　他又指向中间的毒饵站，说道： 
　　“第二，我们会使用毒饵站投放慢性灭鼠药，如溴敌隆，毒饵站应放置在老鼠经常出没的地方，并定期检查和补充毒。” 
　　“第三，我们在把粮食放入仓储室之前，会检查室内的洞、裂缝、全封闭式尽量不让老鼠进来。” 
　　“另外，这个货架周围基本没有任何杂物，一旦有老鼠，基本无处藏身，我们进来检查的时候肯定能够看到。” 
　　李宇看着中间的毒饵站，上面放着灭鼠药物。 
　　“嗯。”他轻轻地点了点头，离开了这个房间。 
　　接下来，他巡视了地下两层的仓储室。 
　　其中地下二层最大的一个粮仓室放满了番薯。 
　　将近400米的空间内，一排排整齐的货架上都放着干草，在干草之上则放着番薯。 
　　为了能够更长久地保存着番薯，这些番薯都没有直接接触地面，乃至墙壁。 
　　而是在木架或者钢架上悬空放着。 
　　一眼望去，番薯堆积在木架上场面颇为壮观，给人一种满满的踏实感与安全感。 
　　粮食，在末世之中最为重要。 
　　拥有这么多的粮食，就是在末世之中活下去的底气，也是一个基地稳定的根基。 
　　李宇看着后面的老谢，感慨难怪老谢会变成这个样子。 
　　粮仓堆满，丧尸被围墙挡住，看起来似乎啥危机都没有。 
　　难怪会变得松弛，失去危机意识。 
　　粮食全部都储存在这一栋楼中，地上五层楼，地下两层楼李宇都看过了。 
　　整栋楼的窗户都封住了，没有一丝光线照射进去。 
　　每个仓储室的粮食气味极浓，在玉米储藏室中的空气有些清甜的气味，在番薯储藏室中则有股淡淡的土腥味. 
　　从粮食仓储大楼走出来，李宇对目前里面的防火防鼠等都还算满意。 
　　看来老谢对粮食保存还算上心。 
　　“城主，后面两栋楼还有存放着石油、被褥、枪械弹药等物资，您要不要去看看？”老谢走上前问道。 
　　李宇没有拒绝，来都来了，自然要看看。 
　　他一般巡视喜欢抓几个重点，一个是围墙防护，一个是物资存放，最后一个则是人员精神状态。 
　　其他的虽然也会看，但对于他来说是次要的。 
　　其中物资存放，涉及到各种物资：诸如粮食、木炭、煤炭、石油、被褥等等。 
　　特别是这一次，凛冬将至。 
　　没有准备好过冬的御寒物资，整个冰封天灾将会冻死不少人。 
　　一个小时后。 
　　李宇把这三栋储藏大楼都巡查完毕后，对着老谢说道： 
　　“两件事。” 
　　“第一，锅炉供暖系统尽快建造好。” 
　　“第二，过冬御寒的物资多囤积一些，像是北境外面的树木，可以多砍伐一些制作成木炭，以备后面所需。” 
　　“好的，城主。”老谢点了点头，心中松了口气。 
　　看来城主似乎还算满意，并没有因为刚才关于丹东那边出现的棒子而生气。 
　　“你去忙吧。”李宇看着老谢说道。 
　　“好的。”老谢转身， 
　　对着谢伟山与阿红几个说道： 
　　“走吧，都下去，让城主好好休息下。” 
　　“等等。”李宇的声音从他后面传来。 
　　“阿红与郭鹏，你们两个留下，其他人都下去吧。” 
　　老谢闻言，表情一滞。 
　　身体僵直了，他乃是北境这边的第一负责人，现在城主让阿红郭鹏两个留下，却不留下自己。 
　　这说明.城主对自己可能有意见了。 
　　但他不敢问，只是看了郭鹏阿红两人一眼，示意他们留下，然后离开了这里。 
　　他的背影显得有些沧桑悲凉。 
　　他现在感觉出来了，城主真的对刚才他所说丹东的那些棒子很生气。 
　　他开始反思起自己到底哪里做错了。 
　　他怎么想，李宇并不知道，也不想知道。 
　　李宇现在只想尽快搞清楚，丹东出现的那帮棒子，到底有多少人，武器装备如何，现在是不是还在丹东。 
　　为了搞清楚这几个问题，他便让阿红与郭鹏两人留下。 
　　“你们跟我来。”李宇看向了两人，让两人跟上。 
　　一行人走了段路，来到了城主府。 
　　李宇坐在城主府会议室中央，对着两人问道： 
　　“详细说说，关于丹东那帮的棒子的情况。” 
　　果然！ 
　　两人互相看了看对方，城主果然留下他们就为了此事。之前他们感觉就这么放任丹东的那帮棒子不理会，有些不妥。 
　　但是谢队长明确指出了，不用理会。 
　　只要那帮棒子不来招惹他们，就不用管。 
　　并且觉得距离几百公里，那帮棒子应该也不会过来找麻烦。 
　　此刻李宇找到他们询问此事，让两人仿佛像是回到了在总部基地的时候，城主给他们带来的熟悉压迫感与紧张感。 
　　在总部基地的时候，凡事都要谨慎小心，不然将会被人找出漏洞麻烦。 
　　很容易被批评。 
　　而在北境这边，老谢这个人很松弛，做事只要做的差不多就行。 
　　哪怕做的没太合格，老谢也不会找他们麻烦。 
　　在老谢手底下做事说实话挺舒服的，但是总感觉这么干，隐隐有些不安安心。 
　　阿红咽了咽口水，率先开口说道： 
　　“那帮棒子主要聚集在丹东浪头机场一带，人数规模大概在几百人，上次去巡视的时候，只有几挺机枪，重型武器很少，实力比较一般.” 
　　“你问过那些跑过来的幸存者吗？跟他们了解过吗？”李宇盯着阿红问道。 
　　“问过，和我们当时驾驶直升机在高空侦查的情况差不多。”阿红回答道。 
　　李宇皱眉道：“你们现在去城外，找几个从那边过来的幸存者，把他们带过来。” 
　　“好的，城主。”两人点头道。 
　　他还是想自己直接与那些逃亡过来的幸存者聊一聊。 
　　现在是下午两点半，派遣直升机过去，当天肯定回不来了。 
　　不清楚那边的情况，直升机飞过去，还得临时找地方降落太危险。 
　　不然，他现在估计就派出几架直升机过去实地侦查了。 
　　“大炮，李铁，你们两个和他们一去出去。”李宇对着会议室内的大炮和李铁两人说道。 
　　北境这边给他感觉太松弛了，所以他让大炮两个过去，看着阿红他们带人过来。 
　　“是。” 
　　四人一起离开了会议室。 
　　只留下宋敏、贺超李钢、杨天隆几人。 
　　李宇看着贺超问道：“贺超，之前北境这样的情况，你知道吗？” 
　　贺超摇了摇头道： 
　　“我只负责内务，军事和北境防务都是老谢在管着，我在的时候，丹东那边还没情况，我今天也是第一次听说这个事情。” 
　　“哦。”李宇不置可否，双手放在后脑勺，盯着天板出神。 
　　半晌。 
　　他站了起来，朝着楼顶走去。 
　　“待会阿红他们把人带来了，把他们往楼顶上带，我在楼顶等他们。”李宇对着宋敏说道。 
　　“嗯嗯，好。”宋敏点头。 
　　等到李宇与李钢、杨天隆三人离开了会议室后，宋敏走到了窗户边，看着驾车往外城驶出的车辆。 
　　“老贺。” 
　　“怎么？”贺超走了过来。 
　　宋敏低声说道：“看城主这态度，我感觉老谢可能有点麻烦了.” 
　　贺超叹了口气，“老谢人不错的，就是有些心太软了。” 
　　宋敏眼睛眯了眯，“他一直是个老好人，但老好人不适合总领一城，镇不住。” 
　　贺超想了想，开口问道： 
　　“你觉得，城主会撤他职？” 
　　“嗯。” 
　　宋敏看了看会议室打开的门，走过去把门关上。 
　　“有可能，撤职的概率很大，但现在来看老谢没有造成啥后果，惩罚应该是没有的。” 
　　贺超拧开窗户上的把手，再关上。 
　　幽幽感慨道：“城主还是顾念旧情的，你比我更了解城主，或许真有可能像你猜测的那样.” 
　　宋敏看了贺超一眼，开口道： 
　　“老谢还是不够狠，少了一股霸蛮劲。” 
　　她想起了第一次见到李宇的时候，那个时候李宇带着李正平大炮等人，来到赣市的那栋大楼救下了她们的场景。 
　　仿佛天神从天而降。 
　　疯狂虐杀周升的那帮手下。 
　　当时她们被周升那帮恶人囚禁起来，肆意凌辱。 
　　李正平也正是在那一天，亲眼看到了李宇一刀把暴徒的脑袋枭首。 
　　当那颗脑袋滚落到李正平面前的时候，李正平被吓傻瘫坐在地上。 
　　同样，李宇枭首杀人的时候，宋敏也看到了那一幕。 
　　李宇给了她一把匕首。 
　　她用那把匕首一刀一刀地将周升凌迟，仇恨得报。 
　　从那之后，她便死心塌地地跟着李宇做事。 
　　死活过一回的人，做事就是比较雷厉风行。 
　　宋敏与贺超不一样，贺超从加入大樟树基地后就开始负责内务。 
　　而宋敏在早期还是隶属于战斗队伍行列的，到后面贺超去了北境，她才接替了内务主管一职。 
　　这两年宋敏身上的那种煞气没有了，加上与大炮结合，整个人看起来多了一些温和知性。 
　　不过，宋敏骨子中有股狠劲。 
　　她这股狠劲，让李宇很欣赏，因为李宇自己，也有。 
　　经历过了死亡，所以面对有可能存在的威胁，会尽全力消灭在萌芽之中。 
　　所以，在宋敏看来，城主绝对是想干掉那帮出现的棒子与美国大兵。 
　　不过，现在天灾将至，还有如此繁重的建造任务。 
　　加上西北虎视眈眈，要不要派兵过去，的确要仔细考量下。 
　　楼顶。 
　　李宇坐在藤皮沙发上，看着天空中低压压的云层。 
　　风吹动，云动，好似不动。 
　　旁边的李钢与杨天隆在那叭叭叭地抽烟，李宇看到后扭过了头。 
　　“大哥，你打算干掉那帮棒子吗？”李钢问道。 
　　“嗯。”李宇淡淡点头。 
　　李钢笑道：“要我说，要不全部抓起来，给我们当苦力劳工好了。” 
　　杨天隆撇了撇嘴，反驳道： 
　　“太麻烦了，万一他们不投降咋办，况且抓起来了，他们不会老老实实干活，还得时刻提防着他们反叛。不如直接杀了。” 
　　李钢闻言，看向李宇问道： 
　　“大哥你觉得呢？” 
　　李宇想了想后说道： 
　　“再说吧，先了解下那边啥情况。” 
　　他看着天边的积压云，已经开始考虑让谁来接替老谢的位置。 
　　老谢人不错，也有一定能力。 
　　但让他管理一座城，这个活，他干不了。 
　　他没有那种野性，心不狠，站不稳。 
　　相比较于石油城，北境这边距离大樟树基地更远。 
　　没有危机意识，很容易犯下大错。 
　　（求月票）

第1650章 李宇的心事
　　第1650章 李宇的心事 
　　半个小时后。 
　　阿红等人带着六个幸存者来到了城主府会议室。 
　　在他们周围，突击队员持枪守卫。 
　　李宇这一次出来，不仅仅带了李钢他们几个，还带了50名突击队员。 
　　李铁是突击队队长，亲自带领这五十个突击队员。 
　　突击队在大樟树势力作战序列中，单兵战斗力排名第二。 
　　第一则是特战队，第二是突击队，第三是作战大队，第四则是民兵大队。 
　　特战队人数较少，而突击队则达到了100人。 
　　突击队一共有两个小队，一支小队 50人。 
　　现如今没有城主护卫队，这支突击队在某种层面上来就相当于护卫队。 
　　进入突击队，考核标准极高。 
　　需要从各个方面进行考量，入城时间，作战能力，贡献. 
　　并且由于时常拉出去实战作战训练，所以他们的实战能力极强。 
　　现在突击队一部分人驻守在直升机附近，另外一部分人在北境城主府大楼下守卫着。 
　　还有十来个人则跟随着李铁，把这六个从外面带进来的幸存者送到会议室，接受城主的亲自询问。 
　　在对他们详细搜身之后，李铁这才带着他们往会议室走去。 
　　当他来到会议室的时候，却没有看到李宇他们。 
　　“城主说让你们去楼顶，他在楼顶等你们。”宋敏看到李铁后，赶紧提醒道。 
　　“好的，谢谢。”李铁整了整袖口，朝着后面的大炮喊道： 
　　“上楼顶。” 
　　几分钟后，一行人来到了楼顶。 
　　城主府楼顶很宽阔，有数百平米。 
　　上面还有之前袁植修建的楼顶游泳池、微型高尔夫球场，开放式餐吧。 
　　李宇就躺在游泳池后面的藤椅上。 
　　看到李铁他们上来，李宇从藤椅上坐了起来。 
　　“城主，人带到了。”李铁对着李宇说道。 
　　李宇打量着眼前的六人，男女老少都有，此时这些人有些恐惧地看着李宇，浑身止不住的颤抖。 
　　上来的突击队队员，自然而然地分散在周围，全方位盯着他们。 
　　一旦这些人突然靠近李宇，他们将第一时间阻止并且开枪。 
　　李宇在打量这些人的同时，这些人也在打量着李宇。 
　　很显然，李宇应该是这群人之中的头头。 
　　李宇朝着他们招了招手，让他们靠近一些。 
　　阿红对着他们开口道： 
　　“过去，那个是我们城主，他问什么，你们如实回答就行。” 
　　六个人迟疑了几秒，缓缓走了过去。 
　　站在李宇几米之外。 
　　李宇尽量以最为平和的姿态面对他们，指了指刚刚李钢搬过来的藤椅说道：“别害怕，坐吧。” 
　　一个看起来年纪最大的男人，犹豫片刻后坐了下来。 
　　其他人看到他的动作后，也坐了下来。 
　　“你们都是从丹东过来的？”李宇开门见山，直接询问。 
　　年纪最大的男人迟疑了几秒，开口回答道： 
　　“是” 
　　“那边有来棒子和美国大兵？”李宇继续问道。 
　　“有。”男人惜字如金，更是怕自己说错话引来麻烦。 
　　“有多少人？实力如何？” 
　　男人闭上了嘴巴，他怕自己说的不对，到时候李宇他们过去发现人比他说的要多，会来找他麻烦。 
　　看到他闭上嘴巴一副不说话的样子，李宇看向他旁边的一个中年妇女。 
　　“你说。” 
　　中年妇女战战兢兢地说道：“我我不知道。” 
　　李宇捂住了额头，他妈的！我看起来这么恐怖吗？ 
　　于是他看向中年妇女旁边的一个小男孩问道： 
　　“小朋友，你叫什么名字呀？” 
　　小男孩面色枯黄，头发像是干枯的稻草一般，发黄。 
　　额头上还有个拇指大小的伤疤。 
　　小男孩抓紧了母亲的手，有些紧张地说道： 
　　“尹小利。” 
　　“那你看到了那帮棒子和大兵吗？” 
　　尹小利再次听到棒子，眼神中满是仇恨的光芒。 
　　“看到了！” 
　　“有多少人？”李宇看出他眼神中的仇恨。 
　　小男孩继续说道：“很多很多，他们杀了很多人，还杀了我爸爸和妹妹。” 
　　李宇闻言，眼神一凝。 
　　“那你想不想报仇？” 
　　“想！”这个只有七八岁的男孩声音异常响亮。 
　　他虽然年纪小，但是他在末世中活了六年。 
　　不是那种啥都不懂的小孩，从被带入到北境，一路被蒙着眼睛来到了城主府。 
　　现在李宇这么说，让他感觉北境的人似乎想要找那帮棒子的麻烦。 
　　光靠他自己肯定无法报仇。 
　　李宇看向其他人，眼神中带着嘲讽： 
　　“你们还不如一个孩子，恨都不敢恨吗？” 
　　“开门见山直接说了吧，那帮棒子和美国大兵，我看他们不爽，准备干掉他们，你们把你们知道的情况，都告诉我。” 
　　最前面的那个中年男人一听，立刻从椅子上站了起来。 
　　对着李宇跪倒在地上。 
　　满脸激动地说道： 
　　“如果你们能为我们报仇的话，我可以帮你们带路。” 
　　“好，说说你知道的情况。”李宇缓缓坐了下来。 
　　中年男人抬起头，眼神中迸发出仇恨的光芒。 
　　“两个月之前我们还呆在丹东的凤凰山上，日子很艰难，费了极大的代价，死了十几个人，我们用竹子将水库中的水引出来.” 
　　“说重点。”李宇听他开始述说之前的平静生活，有些不耐烦地说道。 
　　他没有那么多的功夫听完。 
　　他只想知道那帮棒子有多少人，啥实力，老巢在哪。 
　　然后，衡量要多少人能够干掉他们，打完收手。 
　　如此而已。 
　　中年男人被打断后，没有恼怒，也不敢恼怒。 
　　组织了一下话术后说道： 
　　“一开始来的就几十个人，他们有枪，一来就杀我们的人，然后抢走我们的物资，我和娟子几个侥幸逃脱，队长他们都死了。” 
　　“后来我们就往外逃，半路上又看到了一帮和他们差不多装扮的人，开着皮卡车，车上装满了物资。我们躲起来了.” 
　　“再后来，我们遇到了其他逃亡的人” 
　　“那帮棒子四处烧杀抢夺，炭烤吃人.” 
　　说着，旁边的那个中年女人也绷不住了，痛哭流涕地诉说着那帮棒子与漂亮国大兵的行径。 
　　李宇听着，心情没有多大的起伏。 
　　这其实就是常态，他见过太多太多这种例子了。 
　　不过，正好自己要收拾他们。 
　　不仅仅是因为他们做了坏事丑事， 
　　主要是因为他们有可能威胁到北境的安全。 
　　末世之中，良心很多时候没有那么重要。 
　　重要的是利益。从他们口中，李宇虽然没有得到那帮棒子的准确人数与武器装备。 
　　但是有了个大概判断。 
　　数百人的队伍，绝对不会超过300人。 
　　都有枪，但舍不得用子弹，估计枪里面没几发子弹。 
　　至于为何越境，动机是什么。 
　　从他们的描述中可以听出，显然是为了掠夺物资， 
　　这个物资很大意义上指的是人这种食物。 
　　雷暴天灾过去后的这几个月，大地干旱，很多植被都枯死了。 
　　棒子那边本来就食物紧缺，这么几年搜寻啥都不剩了。 
　　东边是海，根本走不了。 
　　无奈往西，跑到丹东那边打秋风。 
　　李宇听完后，大致有了判断，但这只是听他们的口述，具体情况还是要派遣直升机过去详细看看再说。 
　　“北境这边不能收留你们。”李宇看着这些面容枯槁的幸存者，在听完他们的话后，第一句话。 
　　这六个幸存者抬起头，面露失望。 
　　背靠大树好乘凉，要是能够加入北境，他们的安全起码有了保障。 
　　“但是。” 
　　李宇话锋一转，继续说道： 
　　“但是南边有个地方可以收留你们，那边很安全，有高大的围墙，还能够找到一份工作，并且给你们食物。” 
　　“哪里？”中年男人呼吸急促地问道。 
　　“石油城，在豫省信阳那边。”李宇回答道。 
　　“啊，这么远”男人听到位置后，显然有些失望。 
　　“我们可能走不到那边” 
　　从北境到石油城，将近一千公里的路程，比他们从丹东来北境这边都要远得多。 
　　而且，从丹东逃亡到这边，他们走了将近一个月，食物都消耗完了。 
　　路上死掉的人，不知有多少。 
　　现在要去更远的石油城，恐怕能够走到那边的，三分之一都不到。 
　　李宇想了想，开口道： 
　　“我可以派人送你们过去。” 
　　六人听到李宇这么说，顿时站起来感谢。 
　　“谢谢您，您是救苦救难的” 
　　“太好了，请问您叫什么，我们好记在心中。” 
　　李宇摆了摆手，让李铁把他们带下去。 
　　李铁把他们的眼睛蒙上黑布，将他们送到了北境外城之后，给他们每个人一块玉米饼。 
　　拿着玉米饼的六人，欣喜莫名。 
　　想到刚刚那位大人物说的，会派人把他们送到石油城，他们高兴地往居住地跑去，他们要把这个好消息告诉其他人。 
　　把他们送到一个陌生的，从未听过的地方。 
　　会不会是陷阱？ 
　　他们并不是没想过。 
　　可是他们还剩下啥了，就剩下这一身肉。 
　　北境他们还如果真的缺粮吃人的话，也不会费劲心思把人送到石油城，直接就把人拉进北境了，也不会还发香喷喷的玉米饼给他们。 
　　会不会是把他们拉过去做苦力当奴隶？ 
　　要是这样那也不错啊，起码有吃的能够活下来。 
　　现在的这些幸存者，一穷二白，长途跋涉过来之后，啥都没有，每天都有人饿死，被丧尸咬死。 
　　已然是走投无路的地步，既然如此，去石油城又能差到哪里去呢。 
　　楼顶。 
　　李宇对着阿红问道： 
　　“北境这边的卡车还有多少辆？” 
　　之前北境这边车辆众多，从袁植手中接手过来的时候，大部分车辆都没有损坏。 
　　性能比较好的军用卡车，重型卡车大部分都弄到了运输大队了，要不就送到石油城那边了。 
　　阿红思索片刻后说道：“应该还有个大几百辆车吧，之前很多都被送到石油城了。” 
　　李宇点了点头道： 
　　“弄出几十辆车出来，派一支小队过去把他们送到石油城，返航的时候正好可以从石油城中运石油回北境这边。” 
　　“好。”阿红点了点头。 
　　两三千号幸存者，几十辆车应该能够装满。 
　　放在末世前，这么高的负载量绝对不行。 
　　但这可是在末世，车厢内装满，车顶还能坐人。 
　　一辆普通的厢式货车，车厢内装个二三十号人，车顶坐个二十几号人，那是极为简单的事情。 
　　没有交警阻拦，只要能够拉得动，一辆车装下的人数是极为恐怖的数字。 
　　李宇一开始是想让运输大队，顺路带走他们。 
　　正好运输大队现在在北境。 
　　明后天就要从北境到石油城。 
　　运输大队有着数百辆卡车，再带上两三千号人，那简直跟玩似的。 
　　就全部坐车顶，几百辆卡车都能够装得下他们。 
　　但是 
　　运输大队这一次运载的物资是粮食！ 
　　几千吨的粮食！ 
　　即便这帮幸存者没有枪，即便运输大队也有持枪护卫队，李宇也不敢让他们同行。 
　　这样一群饿的眼睛都快发绿的人，让他们坐在满是粮食的车上，无异于把一头狼放在羊圈中。 
　　还不如单独找几十人，开车把他们送过去，回来正好可以装满石油，也不算白跑一趟。 
　　“现在就去准备吧。”李宇对着郭鹏与阿红两人说道。 
　　“是。”两人下了楼。 
　　李宇起身站在北境城主府的楼顶边缘，这个位置是北境最高的位置，可以俯瞰到整个北境。 
　　内城、外城、乃至于外城之外的树林，都能够看到。 
　　视野极好。 
　　“铁子，去把无线电台拿上来。”李宇背对着李铁说道。 
　　“好。” 
　　李宇打算把丹东的事情，还有对老谢撤职换人的事情，和二叔三叔大舅他们商量一下。 
　　涉及到这种一城负责人的更换，不能开大会。 
　　只需要他们这几个人商量就行了。 
　　大事开小会，小事开大会，向来如此。 
　　至于替代人选，李宇心中有了几个选择。 
　　北境这边比较特殊，远离大樟树基地。 
　　必须要有个能够镇得住场子的人，而且在大樟树势力地位中不能低。 
　　阿红能力还行，但是还不够。 
　　朱晓郭鹏资历更是不够。 
　　待在这个位置的，不能是主管内务的人，必须是作战序列中的人。 
　　李浩然这次过来就是帮忙处理内务管理。 
　　萧军、居天睿、东台、老罗、老易、老毕、老吕、大舅、老秦叔？ 
　　萧军与居天睿有打造交易集市的经验， 
　　不过之前萧军是在居天睿手下干副手。 
　　现在居天睿负责新兵训练，新兵训练极为重要，他暂时不能抽身。 
　　老罗待在石油城与三叔配合，也不行。 
　　老毕负责直升机大队，不行。 
　　老吕，李宇担心他和老谢一样，长久没战事，心软。 
　　思来想去，李宇还是觉得萧军与老易两人，比较合适。 
　　不过，李宇更加倾向于萧军，萧军的性格他比较喜欢。 
　　而且 
　　李宇感觉如果要干掉丹东的那帮棒子，完全可以让萧军带队过来，一并解决了那帮人，正好留在北境。 
　　（求月票）

第1651章 一条龙（5200 字）
　　第1651章 一条龙（5200 字） 
　　北境城主府楼顶。 
　　天色完全黑了，楼顶上只有李宇与李铁两人呆在这里。 
　　李铁使用无线电台联系上了石油城与总部基地。 
　　三叔刚刚从交易集市围墙下来，刚收到接线员的消息后便赶过来了。 
　　二叔也差不多，刚刚忙完便收到了李铁的消息，迅速回到了内城会议室中。 
　　总部基地，内城会议室中。 
　　二叔拧开了保温杯，保温杯内浸泡着枸杞党参，泡了大半天的枸杞党参茶味道浓郁，温度刚刚好，不烫也不凉。 
　　他一边听着李铁讲述情况，一边喝了一小口，砸吧了下嘴巴。 
　　等到李铁把丹东有棒子入境的情况说完后，开口问道： 
　　“所以，主要就是这件事对吧？” 
　　李铁看向李宇，眼神中带着询问。 
　　李宇把藤椅往前挪动，开口说道： 
　　“还有一件事，我建议将老谢撤职，把他撤回到总部基地中去，接替现在萧军的职位，让萧军过来主管北境。” 
　　一直听着没说话的三叔，闻言有些诧异地问道： 
　　“为什么？” 
　　李宇开口回答道： 
　　“这一次过来，我发现队伍松弛疲惰，而且老谢面对丹东那边入境的棒子，竟然没有丝毫警惕之心，甚至有些骄傲自大.” 
　　李宇把他这一次来北境看到的情况与二叔三叔两人大致说了一下。 
　　三叔听完后心情有些复杂。 
　　当初他留在北境的时候，也没发现老谢是这样的。 
　　“所以，你的意思是想要把丹东的那帮入境棒子消灭掉？”三叔问道。 
　　李宇开口道：“对，所以我想请教三叔，消灭那群棒子的有啥建议？” 
　　还没等三叔回答，二叔便提出了他的疑虑。 
　　“小宇，西北势力虎视眈眈，总部、北境、石油城三地都把重心放在了筹建锅炉供暖系统和准备冰封天灾物资准备上，这个时候派兵过去清缴，恐怕不是个明智的决定啊” 
　　“何况北境距离丹东也有大几百公里，如若从总部基地或者石油城派兵过去，战线拉的太长了。” 
　　“我们人手就这么多，一旦派兵过去，石油城兵力便空虚了.” 
　　李宇闻言，长叹道： 
　　“所以我也在纠结此事，三叔，你有没有什么解决办法？” 
　　三叔思索片刻后说道： 
　　“如果按照铁子刚才所说，那帮人总共只有数百人和少量的重型武器的话，我们可以最大化发挥我们的空中优势，派出十几架二十架直升机，从空中轰炸他们。” 
　　“另外地面派出少量部队进行清剿打扫战场，整个战斗时间可以在一个小时内解决，加上来回路程估计两天可以搞定。” 
　　现如今大樟树基地的直升机共有42架。 
　　其中续航超过1600公里的直升机更是有 18架。 
　　2000公里以上的有5架。 
　　这个续航里程，完全可以支撑他们从北境到丹东来回跑一趟。 
　　另外，直升机中都安装配备了机枪、小口径火炮还有火箭炮。 
　　火箭炮的威力极大，一发炮弹下去都能把一辆坦克给干翻，何况那帮人还没有装甲坦克。 
　　十几架直升机同时飞过去，可以完全将他们封锁并且火力覆盖炸死。 
　　如今的大樟树基地，今时不同于往日。 
　　曾经他们连一架直升机都没有，坦克装甲车也没有，李宇亲自带队偷袭围攻，要么就是正面硬刚。 
　　或者就趁着暴雨的时候，利用丧尸吸引药剂解决敌人。 
　　但现在的他们，兵强马壮，面对相对实力弱一些的势力，完全可以做到火力碾压解决。 
　　二叔听三叔这种语气，显然三叔也是想要把那群棒子干掉的。 
　　另外老三提出来的这个办法，看样子也不会影响到他们正常的建造工程。 
　　并且又不是所有的直升机都飞出去执行任务，甚至一半直升机都不用，就足够把那群棒子干掉。 
　　倒是也行。 
　　二叔默认了李宇的想法，对于军事这一块他也不懂，于是他便没再多言，静静地听着李宇与老三两人商量。 
　　反观李宇听到了三叔这个计划后，笑着说道： 
　　“三叔，您这个办法挺好。这样吧，等明天我让人再去侦查一下那边情况，搞清楚了情况后，便开始行动吧。” 
　　“行，明天等你消息，我先让老毕把直升机准备好，明天先把直升机调派到北境。”三叔回答道。 
　　“好，那就这么定了。” 
　　大樟树基地总共有42架直升机。 
　　武市军事基地有2架，总部基地有16架，石油城有14架， 
　　北境这边有10架，其中包括了李宇这一次飞过来的4架。 
　　他们只需要从总部基地调个几架直升机，从石油城调个几架，加上北境这边的，凑个十几架直升机，搭配北境派出几辆装甲车、十来辆军用卡车过去就行了。 
　　采用直升机高空轰炸，地面部队打扫战场。 
　　闪电战，速战速决，加上来回最多三日解决战斗。 
　　直升机甚至可以当天来回，炸完就飞走，剩下的交给地面部队打扫战场就行了。 
　　之所以派出军用卡车，就是为了打扫战场而准备的。 
　　李宇与三叔约定好了这件事后，他们又对撤销老谢目前北境负责人职位，调派回到总部基地接替萧军的职位进行了讨论。 
　　老谢毕竟是基地的老人，在北境之中担任负责人一职，只是不合适并没有犯下什么过错。 
　　所以经过李宇与二叔、三叔三人的讨论之后，一致决定对老谢除了撤职之外的处罚，只是私下里李宇打算找老谢聊一聊，敲打一下他。 
　　保持足够的危机意识，无论在哪里都要有。 
　　这一次撤职，也是给他机会，让他回到总部基地后反省一下自身。 
　　职位更换，低调进行即可。 
　　商量完这两件事，便切断了无线电台。 
　　此刻时间已经来到了晚上八点。 
　　万物入夜，天地对榻而眠。 
　　漆黑的夜晚，伸手不见五指。 
　　北境之外，没有一丝灯火。 
　　北境外墙上一圈紫外线灯亮起，紫蓝色的灯带，在黑夜之中尤为显眼。 
　　李宇双手交叉，放在后脑勺之后。 
　　看着黝黑的天空发呆放空。 
　　李铁在旁边收拾无线电台，将电台放回到箱子中。 
　　“大哥，谢队长那边，您打算什么时候和他说这件事呀？”李铁开口问道。 
　　“明天吧。” 
　　李宇摸了摸肚子，继续说道：“去整点东西吃，饿了。” 
　　“好的，大哥。”李铁点了点头，把无线电台收起来后，拎着箱子从楼顶走了下去。 
　　夜色阴沉。 
　　李宇起身走到了围墙边缘，俯瞰着北境内城中的太阳能路灯。 
　　最近天色阴沉，太阳能没有被多少阳光照射到，路灯显得尤为昏暗。 
　　“萧军，马莹雪.倒是可以让他们一同来北境。”看着下方的李宇，幽幽轻声自言自语道。 
　　翌日一大早。 
　　李铁便与朱晓一行人，驾驶着三架直升机，带上昨日见过的那个中年男人，一同飞往丹东进行侦查。 
　　由于距离七百多公里，地面队伍过去无法当天来回，所以地面并没有派出队伍过去。 
　　他们所驾驶的直升机，是从总部基地带过来改造升级过的超航续航中型武装直升机。 
　　续航里程达到了2500公里，完全可以做到飞过去在空中侦查好一段时间，不用降落直接返回北境。 
　　原本这种中型的武装直升机可以装载30名作战人员，可为了增加油箱缩减了坐人的空间，现在只能够坐下十来个人。 
　　但这一次过去主要是侦查，所以并不需要带多少人过去。 
　　李铁他们出发了，老谢自然也知道。 
　　看着远处的直升机，后知后觉的老谢也反应过来了。 
　　昨晚与城主分开，城主单独留下阿红与郭鹏两人， 
　　即便是再神经大条的老谢，也察觉到不对。 
　　很显然，城主对自己不太满意。 
　　“唉这可如何是好啊.” 
　　就在他不知道该怎么办的时候，身后传来一阵脚步声。 
　　“谢队长，城主找你，他在城主府等你。”李钢来到老谢身边对他说道。 
　　老谢闻言点头道：“好的。” 
　　心中暗道：来了！ 
　　低着头，他跟着李钢一同往城主府走去。 
　　一路上，他心事重重，有些懊恼昨天面对城主的表现。 
　　看样子城主显然是对丹东那些入境分子极为排斥，并且很有可能会派军去清缴那帮人。 
　　而自己却提出不需要理会，并且有些自大的话语.肯定让城主有些不满吧 
　　可是，他总觉得现在这种时候，派兵去攻打那帮人毫无意义啊。 
　　他怎么都想不明白，为何城主要费心思精力去做这种没有必要的事情。 
　　如果天灾研究院所猜测的真的发生，他们现在最重要的是准备迎战冰封天灾，想尽一切办法囤积御寒物资和建造供暖系统啊。 
　　都这时候了，还派兵出去图啥呢. 
　　带着满腹的心事，老谢跟着李钢来到了城主府八楼。 
　　这里原本是当初北境总督袁植的寝居室，一整层楼都是。装修的颇为豪华，现在则变成了李宇的私人空间。 
　　每次来北境，他都居住在这里。 
　　八楼的房门没关闭，就这么敞开着。 
　　李宇坐在八楼客厅落地窗旁边的沙发上，喝着袁植珍藏的红酒。 
　　笃笃—— 
　　李钢敲了敲门。 
　　“城主，谢队长到了。” 
　　李宇闻言，放下了装着红酒的高脚杯，站了起来。 
　　“好。” 
　　李钢把老谢送进去后，随手把房门关闭。 
　　李宇站起来，面带笑容朝着老谢招了招手，“老谢，过来坐。” 
　　老谢神经紧绷，心情沉重且复杂挪动着步伐走了过来。 
　　这种感觉就像是末世之前，职场上的一个员工，突然有一天人事经理突然有一天找你喝咖啡的感觉是一样的。 
　　他隐隐感觉到城主找他，不太像是好事。 
　　李宇指了指对面的沙发，“坐。” 
　　同时拿起了一个新的高脚杯，从酒瓶中倒了一小杯酒，放在了老谢面前。 
　　“这袁植还真会享受，十几年的人头马.啧啧，不过我喝不出来好坏，你尝尝。”李宇拿起酒瓶一边看着上面的年份，一边对着老谢说道。 
　　老谢后腰绷直，只坐了半个屁股在沙发上。 
　　“好，谢谢城主。” 
　　李宇看到他这幅样子，宽慰道：“不要那么紧张，我看起来有这么恐怖吗？” 
　　老谢端起酒杯的手，又放了下去，有些慌张地说道： 
　　“没有没有，城主，我” 
　　“你怎么啦？”李宇反问道。 
　　老谢犹豫片刻，开口道： 
　　“城主，我觉得我不太适合在北境担任负责人一职，我能力有限，而且年纪大了，在北境这边做事，我感觉压力很大，已然超出了我的能力范围之内，所以我申请” 
　　“我申请把我调回总部基地。” 
　　李宇闻言皱了皱眉头，这个老谢怎么会知道自己的决定。 
　　昨晚与二叔三叔聊，就只有李铁在旁边，李铁肯定不会说出去。 
　　只有一个可能，那便是老谢自己猜出来的。 
　　这个老谢 
　　李宇喝了一口十八年人头马，点头道： 
　　“行，既然你这么说了，我也不拦你。” 
　　“另外，我想要告诉你你在北境，我很不满意。” 
　　听到李宇这么说，老谢顿时心都提到嗓子眼了。 
　　城主向来直来直去，并不会打弯球让人猜。 
　　但真话还是很伤人的。 
　　李宇继续说道： 
　　“一、北境人浮于事，队伍管理松弛，这是你没管理好。” 
　　“二、丹东那帮棒子，你竟然自大到觉得可以忽视，我都不敢自大，你昨日竟然说出那样的话，老谢，说真的，我对你有点失望。” 
　　听到李宇说对自己有些失望，老谢立刻站了起来，诚惶诚恐地对着李宇说道：“城主，我错了。” 
　　“你错哪了？”李宇问道。 
　　老谢支支吾吾地说道：“我不该那么自大，觉得咱们大樟树势力强大了，面对其他势力就可以.” 
　　李宇盯着他的眼睛，眼神将老谢看穿。 
　　“你是不是觉得丹东的那帮棒子距离我们很远，根本不会威胁到我们，所以不需要理会？” 
　　“你是不是觉得把他们灭了多次一举？” 
　　“不不是。”老谢摇头，但他的眼神出卖了他。 
　　李宇站了起来，眼神凌厉地看着他说道： 
　　“危机意识！如果没有这种危机意识，大樟树走不到现在这一步！那帮棒子入境，我们如果不予理会，等过些年他们发展强大了怎么办？” 
　　“他们如果靠近北境，然后偷偷摸摸制造麻烦怎么办？” 
　　“非要等到他们找上门了，我们再去解决他们？” 
　　“我们一定要把任何威胁，掐灭在萌芽之中！” 
　　“不这么做，大樟树现在早就没了！” 
　　李宇重生以来，一直都保持着谨慎反思自身的性格。 
　　直到大樟树势力发展到如今的地步，他这一点依旧没有变化。 
　　按理来说，到了他这样一个位置， 
　　特别是现在末世中，大樟树势力已经变成了一个极其强大的存在。 
　　他作为如此强大势力的领导者，还如此谨小慎微，似乎没有必要。 
　　可是，在李宇看来。 
　　小心驶得万年船，人往往在弱小的时候不会翻车，总是在取得一定成就骄傲意满的时候翻车。 
　　一旦翻车，那可能就是满盘皆输。 
　　易经乾卦，讲了一条龙的故事。 
　　初九，潜龙勿用；九二，见龙在田；九三，终日乾乾，夕惕若厉；九四，龙跃在渊；九五，飞龙在天；上九，亢龙有悔。 
　　这正是一条龙从孕育到腾飞的全过程。 
　　要想做一条龙，首先在潜，要收敛锋芒，积蓄势能。 
　　其次在见，看准时机，勇于表现。 
　　再次在乾和惕，要终日勤勉，并且谦虚谨慎，日夜警惕。 
　　再后在跃，寻找风口，主动跨越。 
　　这样你就能飞龙在天，但是切忌自满，否则盈不可久。 
　　在没有时机的时候，不要自怨自艾，因为潜龙勿用。 
　　潜龙，在于藏，在于积蓄势能，一点点成长，在这个阶段，勿用。 
　　当你取得一点点成就，要时刻保持谨慎，日夜警惕。 
　　如果你敢骄傲意满，行事嚣张跋扈， 
　　结果就是站的多高，摔下来就有多惨。 
　　这样的例子，从古至今，有很多。 
　　曾经的ma老师，如此风光，到头来. 
　　曾经的六只羊，兄弟们家人们，后面却. 
　　所以在李宇看来，实力越强，就越要小心谨慎，不然很有可能一步之差，导致满盘皆输。 
　　在末世之中，输了那命可就没了。 
　　没有重头再来的机会。 
　　老谢满脸羞愧，低着头不敢直视李宇的眼睛。 
　　他很惭愧。 
　　自从加入大樟树基地后，他便没有经历过太多的磨难，而城主却时刻保持着谨慎。 
　　自己做手下的，竟然还没有城主那般谨慎。 
　　相比较自己心中的那些对大樟树强大所产生的骄傲自大。 
　　他感觉自己.惭愧至极。 
　　“城主，我知错了！”老谢抬起头，眼神中满是惭愧。 
　　一张老脸臊得慌。 
　　李宇脸色变得好看了一些，重新坐回了沙发上。 
　　“老谢。” 
　　李宇语气放平缓了许多。 
　　“你加入大樟树这么多年，有功劳，也有苦劳。你之前做的一切我都看在眼里，你的性格没办法改变，但是我要告诉你，无论任何时候，都不能看轻你的敌人.” 
　　“后面我会让萧军与你换一下职位，过两天他来了你跟他做好交接工作。” 
　　老谢听到李宇这么说，反倒是松了口气。 
　　他在北境之中，的确干的有些吃力。 
　　他性格也不是那种开拓进取的人，说实话他只想待在总部基地中养老。 
　　“好的，城主。” 
　　李宇看着他宽慰道： 
　　“你也别想太多，回到总部基地后你的职位也很重要，你要继续好好干，不要灰心丧气” 
　　“不会的城主。”老谢摇头道。 
　　回到总部基地接替萧军的位置，就等于退居二线了。 
　　但老谢感觉，还挺好的。 
　　起码，他不再有这么大的压力了。 
　　（求月票，不好意思发晚了，主要是断章怎么断都不合适。 
　　干脆就用一章写完。今天一章大的哈。 
　　or2~~）

第1652章 顺手炸了
　　第1652章 顺手炸了 
　　老谢离开了，李宇从沙发上起身看着窗外。 
　　说服老谢将他调回总部基地，比李宇想象中的顺利许多。 
　　没想到自己还没开口，老谢竟然自己提出来了，倒是省了自己一番口舌。 
　　却说李铁与阿红一行人，驾驶着直升机往东北丹东方向飞去。 
　　十一月，北方万物凋零，大地一片灰黄。 
　　在阴沉的天气下，整个世界仿佛失去了从前的色彩，他们仿佛置身于黑白世界之中。 
　　他们飞行在千米高空，距离云层很近，再飞高点就能够进入云层了。 
　　为了保持视野足够清晰，他们飞行高度尽量维持在500米到 1000米的高度。 
　　两个小时之后，他们已然抵达了丹东上空。 
　　绿江没有干涸，不过海水倒灌到了江流之中，江面上的屹立着一座高大的桥梁。 
　　直升机中，那个跟随而来指路的中年男人指着前方的机场说道： 
　　“我们离开的时候，那帮人就在浪头机场中。” 
　　李铁顺着他手指的方向，看到陆地上一块小小的平坦之地。 
　　拿起对讲机联系另外两架直升机： 
　　“阿红，朱晓，分散队形，降低高度环绕侦查。” 
　　“是。” 
　　“收到。” 
　　在李铁的指挥下，三架直升机朝着浪头机场飞去。 
　　随着直升机下降靠近机场，机场里面的情况也看的更加清楚。 
　　机场中只剩下数架报废的只剩下壳子的飞机，飞机表层的涂料早已脱落，露出了下面锈迹斑斑的铁皮。 
　　在机场中，停靠着几辆车。 
　　地面还有些人在走动。 
　　当他们飞过去的时候，地面的那些人也发现了空中的直升机，四处逃窜，往机场建筑或者报废飞机上跑去。 
　　李铁拿着望远镜朝着下方看去，当他看到几个金发碧眼的男人后，便知道这肯定是漂亮国大兵。 
　　砰砰！ 
　　下面有些人朝着空中的直升机放枪。 
　　但由于距离太远，数百米的高度，而且直升机还在快速移动中，并没有命中。 
　　“阿红，怎么感觉人很少啊，上次你们过来的时候也是这样吗？”李铁拿起对讲机询问阿红。 
　　阿红此时也有些疑惑，回答道： 
　　“不是，上次来的时候人要比现在多，起码有个十几辆车，可能他们有些人出去了吧。” 
　　李铁闻言眉头感觉有些麻烦。 
　　按照父亲与大哥制定的计划，那是打算快速将他们歼灭的。 
　　现在下面的这帮人都分散了，那就意味着他们恐怕还得时间、心思把他们给找出来。 
　　地面上的人还在朝着直升机开枪，但由于直升机保持着全速飞行状态，所以并没有击中。 
　　即便击中也没关系，他们所驾驶的是武装直升机，直升机表层覆盖了一层装甲，挡风玻璃也是防弹的。 
　　所以普通的轻型武器根本无法对直升机造成啥伤害。 
　　由于是全速飞行，他们很快便穿过了机场，在前方绕了一个大圈再次返回。 
　　三架直升机就像是针线一样，来回穿插侦查。 
　　地面上的那帮人看到空中的直升机后，面露惊惧之色。 
　　一个手持步枪，头戴军帽的男人眼神严峻地看着空中的直升机说道： 
　　“上次来了直升机，这一次又来了，看来这个地方不能呆了，必须尽快撤离。” 
　　“长官，咱们不要等拉斐尔中尉回来吗？”他身后的一个棒子问道。 
　　金发碧眼的男人眯了眯眼睛，思索片刻后说道： 
　　“没事，我们去找他们。” 
　　来回飞行了几圈后，李铁感觉难怪老谢并不担忧这帮人能咋闹腾。 
　　实力看起来是有点弱。 
　　于是他拿起对讲机说道：“阿红，朱晓，准备返回吧。” 
　　突然，他看着飞机旁边的那几辆车，眼神一动。 
　　反正后续都要干掉他们，不如先把他们车给炸了。 
　　于是李铁对着前面驾驶员说道： 
　　“给我把那几辆车给炸了。” 
　　“是！”早就跃跃欲试的陈顶天，兴奋地回答道。 
　　由于地面上的人都跑到了建筑中，机场中的建筑要轰炸彻底非常耗费弹药，如果刚抵达这里的时候趁着他们没有钻入建筑便开火，倒是能够杀死不少人。 
　　但现在，人都跑进去了，再攻击建筑已经没必要了。 
　　嗖！嗖！ 
　　陈顶天按下火箭弹开关，两发火箭弹朝着那几辆车飞去。 
　　轰隆！轰隆！ 
　　阿红看到他们开火，于是也丢了两发炮弹下去。 
　　在火箭弹的爆炸中，那几辆车被炸成了破铜烂铁，车身点燃，燃烧起了黑色的烟雾。 
　　“shit！”躲藏在报废飞机中的少尉看到这一幕，忍不住破口大骂。 
　　好不容易收集到的燃油，就这么几发炮弹给炸没了。 
　　末世之中，搞点燃油太不容易了。 
　　然而任凭他们怎么破口大骂，李铁他们都听不到。 
　　炸完这几辆车后，他们便头也不回地往北境方向返回。 
　　返回的路上，李铁把侦查到的情况与李宇说了一下。 
　　李宇听完他说的情况后，同样感觉有些棘手。 
　　本想着在最短时间内搞定那帮人，现在那帮人都分散了，如此的话还得抓活口，问出其他人在哪里。 
　　干审讯这个事，有大炮在。 
　　但是追踪这个事，还是得叫几个专业人士。 
　　李宇虽然也能追踪，但是他乃一城之主，这种小战斗他不必以身犯险冲在最前面。 
　　所以思来想去，李宇干脆使用无线电台联系三叔摇人支援。 
　　三叔了解到李宇的诉求后，便找到判官与蚂蚁两人，让他们一同去北境支援这次行动。 
　　听到是要干棒子与美国大兵，两人都很积极。 
　　看着一脸兴奋的蚂蚁与判官，三叔低头看了一眼手表。 
　　“估计萧军也快到了，等萧军中午到了，你们下午乘坐直升机和他们一起去北境吧。” 
　　“行。”判官与蚂蚁两人对视一眼，异口同声地说道。 
　　老秦与豺狼、坚果三人也坐不住了。 
　　老秦开口道：“队长，这种热闹我也想凑凑，算我一个吧。” 
　　“是啊，干棒子这事有趣，我也去。”豺狼说道。 
　　坚果正要开口，但被三叔打断。 
　　“不行，老秦、豺狼你们两个还得在新兵训练营负责教导工作。” 
　　“坚果，石油城周边巡视都交给你了，你走了谁来负责？” 
　　听到三叔一口拒绝，三人脸色垮了下来，有些羡慕地看着蚂蚁与判官。 
　　石油城交易集市人口暴涨的同时，交易集市周边的幸存者也多了许多，这都为石油城与交易集市带来了不稳定性因素。 
　　为了能够稳住交易集市，所以三叔便给老秦他们几个派发工作了。 
　　现在没有战事，加上老秦几个一直没出任务，他们每个人都有独挡一面的能力了，所以干脆都委派了一些工作。 
　　蚂蚁本来留在交易集市中，在巡逻队中挂职做个指导员的工作。 
　　不过现在李正平与老罗他们在看着，蚂蚁离开一段时间也没事。 
　　判官则是负责盯着缓冲城围墙建造的守卫工作，但也只是临时兼职而已。 
　　守卫一事由固定专人负责，民兵第九大队的夏良峰专职负责此事。 
　　“行，都出去吧，判官和蚂蚁，你们两个赶紧准备下。”三叔挥了挥手，把他们几个打发出去。时间一晃而过，来到了中午十二点。 
　　从总部基地调派过来的萧军，与马莹雪两人带着六架武装直升机过来。 
　　这些直升机中坐着的都是跟随萧军多年的作战人员，此次一同前往北境执行任务。 
　　老罗把萧军与马莹雪两人接到后便带去见了三叔。 
　　“部长。” 
　　“部长。” 
　　萧军与马莹雪看到了三叔后，连忙恭敬地对着三叔说道。 
　　他们两个能够在一起，三叔在其中也有点功劳。 
　　之前石油城与南方乐园分属两个势力，马莹雪是虎爷的义女，而萧军则是在石油城的高层，两人的身份都比较敏感，各自手底下都掌握兵权。 
　　要是南方乐园与石油城保持友好还行。 
　　可万一南方乐园与石油城敌对，两人相恋，还掌握着兵权，队伍在他手中会有些不稳定。 
　　但即便如此，三叔与李宇一致决定让萧军自由发挥。 
　　而如今南方乐园彻底被大樟树势力吸纳进来，就连现在的虎爷都在总部基地中养病。 
　　两人现在的立场彻底达到了统一。 
　　三叔看到门口站着的萧军与马莹雪，面带笑容指了指旁边的座位说道： 
　　“别站着了，进来坐。” 
　　“是。” 
　　两人进来后，三叔看着他们说道： 
　　“这一次的行动呢，我昨日在电台中与你们说过，另外.城主那边传来消息，那帮人分散开了，所以想要一网打尽恐怕难以做到。 
　　所以为了追踪剩余的敌人，并且尽快消灭他们，我让特战队的蚂蚁与判官和你们一起过去。” 
　　萧军闻言，眼睛一亮。 
　　他可是知道三叔那几个队员的实力，没有一个是简单人物。 
　　无论从作战经验，还是从其他方面来说，都要比他更强许多。 
　　“明白，那这一次行动，我就听他们的。”萧军开口道。 
　　三叔犹豫片刻后说道： 
　　“行，判官指导这一次行动，你们到时候配合一下。” 
　　“好的。”萧军没有任何排斥，相反还有点开心。 
　　近距离看着老大哥指挥作战，也能够学一手。 
　　如果只是一般的特种兵，作战能力强，但不一定指挥能力强。 
　　可是三叔他们队伍中的这些人不是普通的特种兵，代表了末世前国内最高单兵战力。 
　　能够进入三叔这个小队的人，无论是从智商、反应速度、战斗能力、指挥能力等都是顶尖的，简而言之，六边形战士！ 
　　何况即便是在末世前，老秦他们的军衔都是校级的。 
　　所以老秦他退伍后，待在那个国营机床厂，也是带领团队的正科级领导干部。 
　　萧军与马莹雪离开了三叔的办公室。 
　　三叔的办公室就在会议室旁边，以前三叔是没有单独办公室的。 
　　但是后来常驻石油城，一直待在会议室中办公有些不太方便，所以后来把会议室旁边的那个房间收拾了一下，充当三叔的办公室。 
　　从三叔办公室出来后，马莹雪好奇地问道： 
　　“军哥，那个蚂蚁和豺狼是什么来头呀？” 
　　马莹雪毕竟加入大樟树势力比较短暂，也没什么机会接触蚂蚁判官他们，只是知道以前蚂蚁他们一直跟在部长身边。 
　　不仅仅是她不太了解蚂蚁判官他们，大樟树势力之中除了战斗队伍中的老人，绝大部分的人都不知道判官他们到底有什么来头。 
　　萧军深吸一口气，幽幽地说道： 
　　“你知道我为何末世前从军吗？” 
　　“不知道。”马莹雪摇了摇头。 
　　“我大舅你也知道是谁，小勇的爸爸，我之所以踏上从军这条路，是因为他。” 
　　“我知道大舅，然后呢？”马莹雪继续问道。 
　　萧军脸上露出有些敬佩的表情， 
　　“末世之前，单兵最强的是特战部队，特战部队有很多个兵团，然后我大舅他们是特战部队中战力最强的小队。” 
　　“你知道那个小队，在我们部队中就是神一般的存在！” 
　　“而无论是我大舅，还是判官、蚂蚁.就以前你经常看到的跟在部长周围的那几个人，都是那个小队的队员。” 
　　“李部长，则是那个最强战队的队长。” 
　　嘶！ 
　　马莹雪倒抽了一口凉气。 
　　没想到李部长竟然有这样的过往背景，难怪能够带领着大樟树势力走到如今这一步。 
　　强！ 
　　人类战力天板，不能用常理去看待。 
　　这种人一个就很让人害怕了。 
　　可大樟树势力有一整个小队。 
　　“原来.如此！” 
　　马莹雪喃喃道：“难怪我看居营长和罗处长他们，每次跟部长说话的时候都有些尊敬。” 
　　“当时我就想部长肯定也是从部队中出来的，没想到来头这么大！” 
　　“是啊，能够在部长的领导下做事，何其有幸。”萧军感慨道。 
　　两人聊着天，去新兵营找豺狼。 
　　豺狼是萧军的大舅，之前萧军与马莹雪结婚，豺狼就是以两人长辈身份主持的婚礼。 
　　每次萧军来到石油城都会找豺狼。 
　　正好现在是中午吃午饭时间，新兵训练暂停。 
　　豺狼正在训练大楼中吃着饭，听到门外的脚步声后站了起来把门打开。 
　　一眼就看到了萧军与马莹雪。 
　　“哈哈哈哈，听脚步声就知道是你们两个。” 
　　“舅舅。”两人异口同声地说道。 
　　“进来吧，估计你们时间也挺紧张，几点出发去北境？”豺狼问道。 
　　萧军看了一眼手表，“还有一个半小时。” 
　　“那时间还挺充裕，你们吃饭没？”豺狼问道。 
　　“还没待会去食堂吃。” 
　　萧军把基地发给他的手机拿了出来，递了过去。 
　　“小勇在总部基地挺好的，学习名列前茅，只是我们以后不呆在总部基地，恐怕没有办法继续照顾他了。” 
　　豺狼接过萧军递过来的手机，上面有许多许子勇的照片。 
　　左后滑动一番后，把手机还了回去。 
　　“没事，他待在总部基地挺安全的，他也需要同龄人的陪伴，需要学习。” 
　　“下个月，我会回总部基地一趟。” 
　　萧军看出舅舅对儿子的思念之情，于是开口问道： 
　　“为何不把小勇接到您身边呢？” 
　　“不行。” 
　　豺狼摇了摇头说道： 
　　“总部基地教育资源丰富，他留在那边可以接收更好的教育。石油城这便暂时还没有筹建学校，师资力量也不行。” 
　　“总部基地那边有一群同龄人，他呆在那边可以过一个比较健康的童年。” 
　　萧军叹了口气说道： 
　　“好吧，不过交易集市这边倒是也可以把学校筹建起来了.” 
　　“嗯，这个提议不错，改日我和部长提一嘴。”豺狼点了点头说道。 
　　（求月票，棒子这边的剧情，我想写快点速推过去吧。）

第1653章 囤积木炭，我是2级人员我愁啥？
　　第1653章 囤积木炭，我是2级人员我愁啥？ 
　　一个半小时后。 
　　十架直升机从石油城停机坪中飞上了天空。 
　　萧军从总部基地带了六架直升机过来，石油城这边抽调了四架直升机，留下十架直升机在石油城防守，以备不时之需。 
　　交易集市中。 
　　洪士熊正从副街一家尚未出租的店铺走了出来，看到了天空中的十架直升机后。 
　　啧啧惊叹道：“这石油城实力深浅难测，到底得有多少架飞机啊” 
　　旁边的红三跟着走了出来问道： 
　　“大哥，这家店怎么样？要不要拿下？” 
　　洪士熊犹豫了片刻后说道：“再看看，你之前说的支个摊算命不太靠谱，阿宝提出的那个小商品0.1积分店倒是有点意思。” 
　　“不过，得想办法搞到货源” 
　　“老大，我又有个新的想法。”红三开口道。 
　　“说。”洪士熊瞥了一眼红三。 
　　红三开口道：“保险，咱们可以在交易集市中干保险啊，而且现在也没有人干这个，就没有竞争！我们可以推出人身意外险、养老保险.各种保险，我感觉这个有搞头。” 
　　阿宝凑了过来说道： 
　　“搞保险，我们会不会赔不起啊” 
　　洪士熊皱了皱眉头说道： 
　　“嗯，保险在和平年代搞搞还行，毕竟发生意外的几率很低，这末世中卖保险，赔付率太高了，搞不好我们裤衩子都得赔光。” 
　　“不是。” 
　　红三赶紧解释道： 
　　“我们可以先调研一下外出执行任务死亡率嘛.然后制定好相应的价格，做好规划和预期，这样就可以确保我们不亏嘛.” 
　　洪士熊听到他这么说，不太想打击他的信心。 
　　“行啊，那你去调研一下，到时候告诉我详细怎么干。” 
　　“你不能只是说现在交易集市没人干保险，我们就能干，你得先调研分析一下，我们干这个买卖能不能赚积分，别到头来白忙活也就算了，把我们剩余的积分也给赔光了。” 
　　“好。”红三点了点头。 
　　“老哥您出来啦，带我们去下一个出售店铺看看呗。”洪士熊对着后面走出来的交易集市售楼部工作人员说道。 
　　售楼部小张满脸不耐烦，“我说洪士熊，我都带你看了三套了，还没敲定下来吗？我待会还有其他人要看店铺呢” 
　　“张哥，您再带我们看一套，就一套，我们积分有限，有没有小一些的门面呀。”洪士熊满脸讨好地说道。 
　　这可不比末世之前，售楼部出租店铺的工作人员得巴结顾客。 
　　现在的售楼部工作人员可都是正儿八经的三级编外人员。 
　　领着石油城的积分与福利。 
　　地位相对较高。 
　　而且，现在交易集市商业区房源紧缺。 
　　主街的店铺全都租出去了，刚刚竣工的两条副街现在还没装修呢，但也有大半租赁出去。 
　　张哥打开商业区缩略图，从中找到了一个只有十几平米的店面。 
　　“第二副街45号，这个比较小，我带你们去看看。” 
　　“好嘞，感谢。”洪士熊抱拳感谢。 
　　他们这创业三人组，在摆烂躺平了几个月之后，手里面的积分越来越少，坐吃山空眼看着吃不了多久了，心里也开始着急。 
　　但他们又不想去打工赚积分，也不想出去冒险执行任务。 
　　所以便把主意打在了在商业区开家店，赚点积分维持他们现在的开销。 
　　萧军与蚂蚁等人驾驶直升机离开石油城的时候， 
　　不仅仅在交易集市中的人看到了。 
　　在交易集市附近的人也看到了。 
　　南湾湖周边，杉树林。 
　　滋滋滋——滋滋滋—— 
　　油锯声锯开木头的声音，持续不断从杉树林中传出来。 
　　一部分工人拿着油锯把树锯下来，后面则有数十人把锯倒的木头一段一段地锯成两三米一根的木头。 
　　再有几百个工人把木头扛上卡车。 
　　嘎吱—— 
　　几辆刚刚卸下木头，空车返回这里的运输卡车停了下来。 
　　周志盛嘴角叼着一根烟，熟练地从副驾驶上跳了下来。 
　　看到不远处坐在木桩上的张如风后，小步往山坡上跑了过去。 
　　在他下车后，搬运木头的工人走到了车边，将车斗栏杆放下来，开始装车搬运木头。 
　　周志盛小跑到张如风旁边，看到张如风旁边摆放了一个圆木桩，木桩表面光滑，被油锯切割的特别平滑。 
　　而在圆木之上，则放着几块果，还有一些熏干的牛肉干。 
　　周志盛毫不客气地拿起一块牛肉干，塞到嘴巴中咀嚼。 
　　“别。”张如风看到周志盛拿了他烟熏牛肉干，连忙制止。 
　　但早已来不及，牛肉干被塞到了周志盛嘴巴中。 
　　“张队，这牛肉干有点硬邦邦的，塞牙啊”周志盛咬着牛肉干，一边抱怨道。 
　　张如风瞪了他一眼，手臂一划拉，将圆木桩上的牛肉干和果都扫到了一个布袋子中。 
　　以防周志盛还拿自己的零食点心。 
　　“脸呢？他妈的开始抢我的东西了是吧？” 
　　周志盛把口中咀嚼了一半的牛肉干拿了出来，“队长，还给你，我以为我们的关系已经好到了可以互相分享.” 
　　张如风见状，满脸不耐烦地说道： 
　　“去去去烦死了一天天的。” 
　　“嘿嘿。”周志盛把牛肉干塞回到嘴巴中，鼓鼓囊囊地问道： 
　　“鬼头和泰山呢？” 
　　张如风指了指周围：“戒严防备丧尸呢。” 
　　“哦哦。” 
　　他们这个民兵大队最近几个月一直都在负责伐木一事。 
　　他们不用砍伐木头，有专门的伐木工人在这边忙活。 
　　但油锯锯开木头的时候会发出巨大的噪声，势必会有些丧尸听到声音靠近。 
　　所以他们的的主要任务就是保护伐木工人，并且把装满了木头的运输卡车，安全护送回到交易集市中去。 
　　砍伐这些木头一开始的用途主要是制作床铺，还有木质家具。 
　　雷暴天灾之后，交易集市中的居民住宿环境要进行提升。 
　　毕竟之前连张床都没有，幸存者们只能够坐在冷冰冰的地面上。 
　　门、窗都没有。 
　　雷暴天灾的时候，很多幸存者在如此恶劣的环境中呆了几个月。 
　　有少部分幸存者饿死冻死在了居民楼中。 
　　所以天灾一过去，他们便开始伐木，制作木床，打窗户和门。 
　　张如风看着天空中飞去北境的直升机，十架，颇为壮观。 
　　他们这边距离交易集市本就不远，所以能够看到直升机。 
　　“嚯，北境那边估计又发生啥事了，一下出动了这么多架直升机.”张如风啧啧惊叹道。 
　　周志盛刚刚从交易集市那边返回，所以要更加清楚一些。他开口道： 
　　“中午的时候你没看到，总部那边有直升机飞过来吗？好像是六架来着。” 
　　“看到了，所以我说北境可能出了事情。” 
　　张如风把头发撩上去，“对了。” 
　　“现在交易集市居民楼的床做的咋样啦？” 
　　周志盛想了想后说道： 
　　“我刚才刚好问了文厂长那边，他说居民楼第一、第二档次住所都已经配备完全了，第三档次的木床也铺设百分之七八十了。” 
　　“估计再有个把礼拜，就能够做到交易集市居民楼都有床铺。” 
　　“哦，速度还可以啊，比之前预期的要更快啊。”张如风笑着说道。 
　　周志盛把嘴巴中剩余的牛肉干，一口气咽了下去。 
　　“张队，我们这都把这两座山的木头都砍光了，交易集市中堆积的木木造床早就够了，上头反而催的更紧了。” 
　　“我刚刚看到文厂长他们把木头运到工业区焚烧厂那边去了，听说是要制作木炭，啧啧，这么好的木头做木炭，感觉有些可惜。” 
　　张如风听着周志盛絮絮叨叨，也没阻止他继续说。 
　　他从布袋中取出了一颗果，这还是去年过年的时候总部基地发给他们的福利。 
　　发的太多了，他一直吃到现在。 
　　“张队，我感觉现在局势有些紧张啊。” 
　　“哦？怎么说。”张如风看向他，饶有兴致。 
　　周志盛看了看山下的那几辆卡车，还在装木头，估计一时半会装不完，于是他一屁股坐了下来。 
　　“第一，咱们交易集市这边不是开始建造锅炉了嘛，听说还会铺设供暖管道，为啥以前不铺设供暖管道，现在铺设呢？” 
　　“第二，最近运输大队来的比以前勤快多了，那油罐车往总部基地那边送去的，可比以前多，这说明总部在囤石油。” 
　　“第三，木制品工厂所需要的木头，早就凑够了，你看看木质品工厂旁边囤积的木头，都特么堆叠到十几米高了，还在囤，现在又开始烧木炭” 
　　“所以，根据上层发布的这些命令来看，我猜测，可能不久之后，会有天灾到来，而且很有可能和变冷相关的。” 
　　张如风闻言，乐了。 
　　“哎呦，你老周还是有点子智慧的，这都能够猜到啊。” 
　　周志盛闻言，看着张如风反问道：“张队你知道啊！咋不跟我们说呢！” 
　　张如风笑着说道： 
　　“不让说，怕传播开来引起交易集市混乱，你也别跟别人说。” 
　　“我知道，具体咋说的呀？”周志盛问道。 
　　张如风毕竟作为民兵大队队长，要准备度过天灾的物资准备，也会让他这一层级知道，以便让他们后续的准备工作中更加上心。 
　　张如风想了想，反正老周也已经猜到了，告诉他也没什么。 
　　于是开口道： 
　　“前些天，总部基地天灾研究院发布了一个消息，关于云层积压将会带来的可能天灾.” 
　　张如风把大致内容和周志盛说了一下。 
　　周志盛听完后，恍然大悟道： 
　　“难怪咱们交易集市现在在囤煤、囤木头、囤粮食，原来是为了这个啊.。” 
　　最近，交易集市周边开采煤炭的进度加快了许多，每天都有一辆辆车装载着煤炭进入交易集市仓储区。 
　　而且，从总部基地运输过来的粮食，好像也比以前多了不少。 
　　上次听贵妃说，还要去北境运输粮食到石油城。 
　　“啧啧，张队，感觉风雨欲来啊。”周志盛感慨道。 
　　张如风站了起来，伸了个懒腰。 
　　“管他呢，反正咱们现在也是二级人员了，即便天灾来了，咱们依旧可以好好的。” 
　　“也对。”周志盛点了点头。 
　　两人站着半山坡上，俯瞰着伐木工地。 
　　漫山遍野的红杉树，都被砍伐了。 
　　一整片山林，光秃秃的都是木头桩子。 
　　前不久他们晋升成为了二级人员， 
　　晋升之后才发现二级人员，是真的香！ 
　　二级人员在交易集市中，地位极高。 
　　按照他们大樟树势力的尿性，向来是对自己人极好的。 
　　二级人员，与三四级五级人员全然不一样。 
　　是属于大樟树基地中的绝对核心成员。 
　　别的不说，可以免费居住交易集市中最高档次的居民楼，住在石油城中也是免费的。 
　　吃住全包，而且还是吃好的，住也是最好的。 
　　此外，还有其他福利。 
　　这就是末世公务员啊。 
　　享受到的福利待遇比三级人员高出了不只一个档次。 
　　现如今的二级人员，每月发放贡献积分。 
　　每个月固定把积分打到他们卡上。 
　　这部分积分每个月都是固定的数字，此外他们执行任务还有其他的积分。 
　　就比如他们外出护卫砍伐工人，也能够获得积分。 
　　凡是二级人员，加上保底积分工资，平均下来每个月能够获得的积分达到了120个。 
　　按照交易集市工地建造的工人平均一天0.6个积分来算，一个月能够赚到18个积分。 
　　可是二级人员是他们收入的六七倍！ 
　　要知道工地建造的工人一职位，已经让很多幸存者羡慕了。 
　　因为工地建造，包吃！ 
　　像张如风他们现在，包吃包住，还能随意消费买点东西。 
　　即便如此， 
　　他们一个月都能够攒下个上百个积分，都是小意思。 
　　不仅仅是二级人员的福利待遇提高，三级人员的福利待遇同样也有所提升。 
　　多年前大樟树势力的三级人员，也只能够保证他们不被饿死，完全没有余粮给他们。 
　　特别是在天灾的时候，没有一个三级人员会饿死。 
　　可是现如今，三级人员所享受到的福利待遇，远超以往。 
　　更别说是二级人员了。 
　　之所以能够做到这样，一切根源源于大樟树总部基地与北境两地，这两年的庄稼种植规模扩大，每季度粮食产量暴涨！ 
　　交易集市的工人都能够养得活了，何况是等级还更高的三级编外人员。 
　　更别说二级人员了。 
　　这算是张如风末世以来，过的最为舒坦的一段日子了。 
　　二级人员，绝对无忧！ 
　　无论未来发生什么，他们都坚信只要有大樟树总部基地在， 
　　他们什么都不怕。 
　　张如风看着直升机远离的方向，心中喃喃道： 
　　“希望北境那边.一切顺利吧。” 
　　（求月票）

第1654章 这么富裕的仗，那不是碾压嘛
　　第1654章 这么富裕的仗，那不是碾压嘛. 
　　下午五点。 
　　北境。 
　　十架直升机在空中降落到内城之中。 
　　萧军与马莹雪刚下直升机，便看到了杨天隆下车朝着他们挥手。 
　　在杨天隆旁边还有李钢，也开了一辆车在旁边等待。 
　　“上车。” 
　　两人走了过去，杨天隆帮忙把后座车门打开。 
　　“走，城主在城主府等你们。” 
　　萧军点了点头，与马莹雪进入了车内。 
　　“杨队长，还劳烦您来接我们，实在不好意思。” 
　　杨天隆摆了摆手，扭过头看到他们坐好之后，启动车辆往城主府驶去。 
　　至于李钢则是在等到另外一架直升机上的蚂蚁与判官下来后， 
　　把两人接上，跟在杨天隆的车后面。 
　　车上，萧军看着窗外的北境内城。 
　　眼神有些疲惫。 
　　从早上八点出发，一直到下午五点才到这里，乘坐直升机赶路还是很累的。 
　　他并不是第一次来北境，那个时候他来还是一起攻打北境袁植。 
　　后来北境被打下来之后，他便返回了石油城，部长与老易老谢他们留在了这里。 
　　透过窗户，他打量着北境内城，发现内城与一年前相比似乎没有多大差别，只是建筑表面变得更加残破，沿路的有些空地都建造了温室大棚。 
　　人口相对比较少，一片安宁的景象。 
　　“杨队长。” 
　　“嗯？咋啦？”杨天隆透过后视镜看了一眼萧军。 
　　萧军揉了揉眉心，疑惑地问道： 
　　“城主让谢队长回去，让我过来接手北境，老谢那边是出了什么事情吗还是” 
　　他在出发的之前，就得到了二叔的通知，让他带队清扫丹东棒子一事之外，后面就留在北境中主管北境。 
　　让他把需要用的东西都收拾好，并且给了他一些权限，让他挑选一些人员随从一同去往北境。 
　　突然跑去一个地方主管，光靠他一个人肯定不行，所以也让他带一些曾经的手下过去，这样接手步入正轨会更快一些。 
　　面对萧军的问题，杨天隆思索再三后说道： 
　　“具体我也不太清楚，不过我个人感觉和谢队长处理丹东那帮人的态度有关。” 
　　“待会你可以私下里问问城主。” 
　　萧军干咳一声，“行，不过这个事情问城主应该不合适吧” 
　　杨天隆笑道：“我感觉挺合适的，老谢回总部基地，我今天看他还挺开心的。” 
　　“嗯”萧军点了点头，车内恢复了沉默。 
　　从职位上来说，入驻北境担任负责人一职，肯定要比调回总部基地的职位更高。 
　　可是对于老谢而言，他不在乎这些，年纪大了是一方面，性格也不是那种能闯善打之人。 
　　何况，他的女儿还在总部基地中，他在北境距离总部基地将近两千公里，一年都难见到女儿两回，自然思念女儿。 
　　另外一辆车上，蚂蚁与判官两人正对着李钢询问，了解关于丹东那帮棒子的事情。 
　　李钢把他知道的情况大概说了一下后，苦笑着说道： 
　　“判官叔，蚂蚁叔，大概就是我刚刚讲的那些，具体你可问问我哥，他今天刚从那边回来。” 
　　判官看着剃着短寸，虎头虎脑的李钢，笑问道： 
　　“小钢，我们这几位叔叔可都等着喝你的喜酒呢，你和素梅啥时候成婚呀？” 
　　李钢闻言头皮发麻，尴尬道： 
　　“快了快了，估计不是今年就是明年。” 
　　“嘿！你小子！” 
　　判官笑骂道：“你小子就知道忽悠我，赶紧成婚吧，你爹都为你们两兄弟操碎了心” 
　　李钢有些后悔来接这两位叔叔了，一见面就催婚。 
　　而且他还没办法反驳，毕竟是自己父亲至交好友，不是亲叔叔，更胜亲叔叔。 
　　看到不远处的城主府，李钢脚踩油门，把车停在了城主府下面。 
　　“两位叔叔，咱们到了。”李钢从车上下去，帮忙把车门打开。 
　　“不用，我们自己来，我们和你父亲的关系你知道的，不用客套。”蚂蚁说道。 
　　李钢尊敬地说道：“你们都是我的长辈，我是小辈，应该的” 
　　“哈哈哈，你小子。”判官两人下了车，与李钢一同往城主府内走去。 
　　几分钟后。 
　　他们抵达了城主府会议室。 
　　诺大的会议室，坐着十来个人。 
　　李宇、李铁、老谢、谢伟山、阿红、杨天隆、萧军、马莹雪、大炮、朱晓、郭鹏、左茹雪、贵妃、肖虎等人都在里面。 
　　李宇听到脚步声站了起来，看到李钢身后的蚂蚁和判官两人后，上前迎接：“判官叔，蚂蚁叔，你们总算来了，请入座。” 
　　“城主。”两人朝着李宇恭敬地抱了抱拳。 
　　李宇尊重他们，他们对李宇也给予同样的尊重。 
　　两人虽然能力很强，但也不是那种心高气傲之辈，不会在李宇面前装逼。 
　　况且李宇即便不是一城之主，李宇的战力也是让他们服气的。 
　　在他们看来，李宇的无论是射击还是近战格斗能力，天赋都是世所罕见，况且还这么自律勤奋。 
　　面对李宇，他们两个还是服气的。 
　　等到他们都落座之后，李宇也坐回了中央的那张椅子上。 
　　这张椅子是袁植了重金打造的，非常宽大，而且坐在上面要比周围的人都要更高一些。 
　　李宇指向李铁，“铁子，你跟萧军他们讲一下白天去丹东侦查到的情况。” 
　　李铁站了起来，面容严峻地说道： 
　　“今天白天我们抵达丹东之后，的确在浪头机场发现了漂亮国大兵与棒子，但人数只有数十人，与之前吴根红上一次过去侦查的人数不对。 
　　而且上一次吴根红他们过去的时候，那边都有十几辆车，但这一次过去只有三四辆车，所以我怀疑那帮人应该有部分人离开了浪头机场.” 
　　“具体另外一群人去了哪里，我们驾驶直升机在附近搜寻过了，但没有发现那群人的踪迹。” 
　　“所以我们之前商量想要一次性一网打尽，恐怕不太现实。” 
　　李铁把白天侦查到的情况，都当着大家的面详细说了一下。 
　　李铁说完后，李宇敲了敲桌面，看向萧军问道： 
　　“萧军，你怎么看？” 
　　萧军看向对面的蚂蚁与判官，“要不还是让这两位前辈先说？” 
　　李宇也看向判官与蚂蚁。 
　　判官原本就听一下，不打算给出啥意见。 
　　他其实一直都不太想参与这种会议，但萧军又比较尊重他，客套之下让他先说。 
　　如今城主又看向自己。 
　　这. 
　　判官无奈开口道： 
　　“根据李铁与之前得到的情报来看，他们人数不算多，重武器也相当较少，那我觉得这个事情不用那么麻烦。” 
　　“另外现在他们分散了，我们要找到剩下的人盲目大海捞针没必要，所以重点拿下浪头机场的那帮人。” 
　　“另外。” 
　　“我们直升机数量比较多，机动性强，所以我觉得”“倒也不必派出地面部队了，直接十几架直升机运兵过去，提前空降一些作战人员下去将那边包围，配合空中直升机，直接轰炸浪头机场。” 
　　“从剩余的活口中问出剩余的那群人的踪迹。” 
　　判官看向李宇，“城主我说完了。” 
　　“嗯。” 
　　李宇点了点头看向众人：“大家觉得呢？” 
　　“我赞成！”萧军举起了手。 
　　看到他的反应，判官哭笑不得，内心暗道：“你小子。” 
　　李铁面露思索，想着这个办法倒是比较简单干脆，但是还挺高效的。 
　　地面部队过去起码要一整天的时间，等地面部队过去，直升机的战斗早就结束了。 
　　还不如不出动地面部队。 
　　“我也赞成。”李铁举手道。 
　　老谢低着头不说话。 
　　李宇看到他低头，特意cue他一下。 
　　“老谢，你觉得呢？” 
　　老谢浑身一震，赶紧举手道： 
　　“我也赞成。” 
　　在场的其他人，也纷纷举手赞成这个办法。 
　　李宇见状开口道： 
　　“行，那这件事就这么定了，明天一大早出发行动。” 
　　“阿红，李铁、萧军，明日你们与判官、蚂蚁一同行动。” 
　　“战斗最高行动指挥权交给判官，你们都听他的。” 
　　阿红赶紧说道：“是。” 
　　“明白。”李铁与萧军随后点头道。 
　　李宇继续说道： 
　　“阿红李铁你们两个今晚准备好直升机，加上从总部与石油城增援过来的十架直升机，除去留在北境的，你们还有十六架直升机可以使用。” 
　　“今晚准备部署好。” 
　　“明白。”两人点头。 
　　旁边的大炮举起了手，“城主，我呢？” 
　　李宇翻了个白眼，“你一起过去。负责审讯拷问工作。” 
　　“yes，sir!”大炮激动地说道。 
　　“此外.” 
　　李宇看向老谢与萧军， 
　　“还有个事情，由于工作调整，老谢返回总部基地接手萧军的工作，萧军接下来负责主导北境的工作。” 
　　“等丹东一事解决后，你们做好相关交接工作。” 
　　老谢赶紧说道：“明白城主，我肯定会与萧军做好交接工作。” 
　　运输大队的左茹雪与肖虎两人还是第一次听到这个消息，有些诧异地看着老谢与萧军。 
　　他们来北境这边快两天了，但是由于粮食太多，到现在还没把货物装完。 
　　数千吨粮食，光是装货卸货都不是个简单的事情。 
　　加上他们舟车劳顿，每次运输完一趟之后都会先休息个一天半天缓一缓，不然身体扛不住。 
　　阿红与郭鹏两人听到这个消息后，并没有觉得奇怪。 
　　那天李宇单独留下他们来的时候，他们就隐隐察觉到了。 
　　李宇看向众人继续说道： 
　　“另外，驻守在北境的吴根红、郭鹏、谢伟山、秦洛书你们几个后续听从萧军命令，做好北境的工作。 
　　特别是谢伟山，北境这边锅炉供暖系统.你这边要抓紧时间建造了。” 
　　“是！”几人站了起来。 
　　李宇看向秦洛书，单独说道： 
　　“秦洛书你是章老得意弟子，北境这边的农业种植之前做的很好，希望你与谢伟山一同努力，后续再接再厉。” 
　　“明白！我定然全力以赴！”秦洛书用力点头说道。 
　　“嗯，就这几件事，散会！” 
　　李宇说完后，起身就离开了。 
　　会议室中的人在李宇离开后，也从会议室三三两两分散开了。 
　　但也有些人留了下来。 
　　这些人都是明日要去丹东的人。 
　　判官看着留下来的蚂蚁、阿红、李铁、大炮、萧军几人，开口问道： 
　　“有没有地图？” 
　　阿红赶紧把两张纸拿了出来。 
　　这张纸是丹东机场所在小镇的地图，还有一个则是丹东机场的缩略图， 
　　极为细致。 
　　由于李宇末世之前已经把全国乃至全世界的地图都下载下来了。 
　　末世前的线上地图极为详细，一个省、一个市、一个县、一个镇、乃至一个村的地图都有。 
　　但里面标记的建筑物和道路还是末世之前的。 
　　不过，这对他们来说已足够了。 
　　阿红手中的这份地图，是他在电脑中放大机场所在的那个小镇，还有丹东机场后，打印下来的地图。 
　　判官看到如此详细的地图，笑着说道： 
　　“我还以为是那种地图呢.” 
　　没人回答他。 
　　于是他收敛笑容，正色说道： 
　　“简单布置一下明天的行动安排。” 
　　“我们总共有16架直升机可以使用，还都是长续航的直升机，运兵量可以达到将近 300人。” 
　　“面对那帮敌人，从情报上来看他们的那样的火力，我们解决他们，简直是降维打击” 
　　判官还是第一次打这么富裕的仗，这不就是碾压嘛 
　　“所以。” 
　　“我觉得可以牺牲一部分运兵人数，不用去那么多的人，牺牲直升机运兵空间，装八辆小型皮卡运兵车进去。” 
　　“可以，我觉得挺好。”李铁赞叹道。 
　　爆改的皮卡车上面安装了重机枪，火力也猛，一辆皮卡车上至少能够坐下七八个人，挤一挤十来个人也能坐得下。 
　　这样一来，机动性又增强了。 
　　判官把地图仔细观察了一番后，继续说道： 
　　“明天抵达。” 
　　“直升机抵达之后，立刻展开轰炸，清除一切可见到的地面敌人。” 
　　“蚂蚁、李铁你们两个各自带四架直升机在机场降落，迅速占领机场。” 
　　“阿红你在空中火力支援，一旦有建筑中有人阻止他们降落，你们立刻火力掩护。” 
　　“萧军你负责在丹东机场周围巡视，以防万一。” 
　　“这一次的行动，要快，要很快。所以大家都提前对好时间，来，大家都对一下表。” 
　　众人把手伸出来，一起对准了表盘上的时间。 
　　（求月票）

第1655章 这，就是我的军团！
　　入夜。 
　　运输大队的肖虎找到了朱晓与郭鹏。 
　　他们三人几乎是同一时间加入的大樟树基地，所以彼此之间关系最为要好。 
　　不过如今的朱晓与郭鹏驻扎在北境，肖虎则常年在大樟树势力三地来回跑。 
　　每次到了北境，他都要找郭鹏朱晓两人聚一聚。 
　　内城部队住宿楼中。 
　　肖虎抽着大樟树牌玉米须香烟，吧嗒吧嗒抽了两口，翘着个二郎腿问道： 
　　“为啥把老谢给下了啊，这是降职位了。” 
　　朱晓闷闷地说道：“好像是谢队长自己提出来的。” 
　　“啊？” 
　　肖虎有些震惊地问道： 
　　“他自己提出来的？怎么会啊！按照咱们大樟树势力的职位划分来看，待在北境中掌握的权力可要比在总部基地强啊，还没有人管。” 
　　“他咋想的？” 
　　郭鹏眯着眼睛说道： 
　　“各方面原因吧，谢队长呢人是个好人，但就是太温和了，他面对丹东的那帮人的态度，可能让城主不太满意吧，城主的性格，你们应该也知道。” 
　　肖虎砸吧了下嘴巴，把腿放了下来。 
　　“老谢人是挺不错的，像他那样的性格，待在总部基地倒也好。” 
　　“不过就是可惜了，他这样一退，恐怕咱们大樟树势力再发展下去，北境发展好了” 
　　按照如今大樟树势力发展的趋势，现在已经是末世的一方霸主。 
　　未来如果能够解决丧尸问题，收复失地的话，大樟树势力直接就成为了一个新的政权。 
　　在这种趋势之下，老谢如果能够在北境之中坐稳的话，未来前途不可限量。 
　　郭鹏弹了弹烟灰，笑骂道： 
　　“你小子想的真远，这八字还没一撇呢，别说丧尸问题如何解决了，就现在连年不绝的天灾都够咱们喝一壶的了。” 
　　朱晓长吁一口气叹道： 
　　“我也觉得，回想以前的丧尸多好解决啊，现在好多丧尸都突变了，甚至爬墙丧尸这种操蛋玩意都出来了，以后还不知道丧尸还会突变成什么样子呢。” 
　　“管他呢，反正咱们基地不也是这么一步步走过来的嘛，反而越来越强大了。”郭鹏挪动了一下椅子，突然又说道： 
　　“你们还记得张如风不？” 
　　“就那个拍马屁的？”朱晓疑惑问道。 
　　“对啊，他都升为2级人员了，真是希罕事。”郭鹏感慨道。 
　　“这玩意都能够升到 2级？我靠！”朱晓皱了皱眉头，在他的印象中，张如风是个啥玩意啊，纯粹溜须拍马之辈。 
　　没想到现在竟然变成 2级人员，和他们是一个级别。 
　　他什么档次啊，竟然能够跟他们一个级别。 
　　这让朱晓有些不爽，胸口的肌肉也随着的情绪起伏抖动了两下。 
　　肖虎听到朱晓这么说，摇了摇头说道： 
　　“还别说，我经常去石油城，与张如风接触过几次，他吧.虽然经常拍马屁，但他还是有点能力的。” 
　　“反正我感觉这不是个好玩意。”朱晓撇了撇嘴，满脸不屑。 
　　他对张如风的印象，有这几个标签。 
　　赘婿，马屁精，小白脸。 
　　金玉其外，败絮其内。 
　　听到朱晓这么说，肖虎也没继续说张如风的好话，反正他们都没机会接触。 
　　停顿半晌，郭鹏骤然开口道： 
　　“接下来，萧军主导北境，恐怕会管理的严格点，不过严格一些也是好事，起码不让人心发慌。” 
　　“嗯，萧军是个爷们，把南方乐园的城主义女给娶了，给力！”朱晓比了个大拇指，赞叹道。 
　　郭鹏看了眼手表，起身对着两人说道： 
　　“行，哥几个，我得去外城围墙值班了，回聊。” 
　　他走到门边，把枪包穿在身上，开门朝着外面走去。 
　　楼上下来，他看到远处城主府外的一盏黯淡的路灯下，有一个男人坐在椅子上。 
　　城主府是北境最高的地方，与其他的建筑有些高低差。 
　　由于距离太远，他也看不清楚是谁。 
　　摇了摇头，朝着外城围墙走去。 
　　城主府外的一盏光线黯淡的路灯下，李宇坐在一张藤椅上，看着北境内城中的建筑。 
　　最近这些天阳光很弱，太阳能灯没有补充到多少能量，所以光线极为黯淡。 
　　李宇吹着晚风，旁边桌子放着一杯茶。 
　　踏踏踏—— 
　　一阵脚步声从右边传来。 
　　李宇看向脚步声传来的方向，随着那人的靠近，李宇慢慢看清楚了来人。 
　　“贵妃。” 
　　“城主，您还没睡呢？”贵妃走近，温声说道。 
　　李宇笑着说道：“现在才八点多，睡觉还早。” 
　　贵妃看着李宇身上的衣服，关心地说道： 
　　“最近天冷了，晚上风大，您多穿点衣服保温，别感冒了。” 
　　“谢谢关心，你最近咋样？运输大队的工作还适应吗？”李宇喝了一口茶问道。 
　　“还行，挺好的。我挺喜欢运输大队的工作。”贵妃站在李宇的1.5米之外，静静地说道。 
　　她的身材极好，九头身，腿很长，穿着一身黑色紧身作战服，显得身材更为曼妙。 
　　一阵风吹来，她的头发纷纷扬扬，淡淡的大樟树基地牌香水直往李宇鼻子钻。 
　　一张鹅蛋般的脸蛋，弧线柔和，五官虽然看不太清楚，但是让人看得极为舒服，路灯黯淡，更显朦胧之美。 
　　“城主。”贵妃突然打破沉默。 
　　“嗯？”李宇好奇地抬起了头。 
　　“谢谢你。”贵妃真心地说道。 
　　“谢我干啥？”李宇一头雾水。 
　　贵妃情绪起伏，胸口随之起伏，波浪滚滚，鼓鼓的。 
　　“因为你，我才能够在末世中做自己想做的事情，才能如此自在，做我自己。” 
　　贵妃的那一箭，让李宇看到她的能力，给了她一个机会。 
　　但对贵妃来说，要不是李宇他不可能从机车党老大的魔爪之中逃出来， 
　　这辈子可能就沦为一个没有灵魂的玩物罢了。 
　　李宇不仅仅帮她报了仇，而且在她不想待在北境的时候，允许让她中途加入运输大队。 
　　这种恩情，贵妃难以回报。 
　　面对贵妃的这一番话， 
　　李宇笑道：“不，这是你自己争取来的。” 
　　“都过去这么久了，不用再想过去了，好好生活，好好做事，未来会更好。” 
　　贵妃眼神直勾勾地盯着李宇，眼神热辣，带着浓郁的**。 
　　李宇一抬头看到她如此直白的眼神，被吓了一跳。 
　　拿着杯子的手，不禁抖了抖。 
　　内心暗道： 
　　靠！别搞啊！ 
　　怎么走到哪都有这种事情啊！ 
　　他低着头，不敢直视贵妃的眼神。 
　　十秒。 
　　二十秒。 
　　三十秒。 
　　在这种尴尬而又暧昧的氛围中，李宇打破了沉默。 
　　“咳咳。” 
　　李宇干咳了一下，开口问道：“这么晚了，你要去哪？” 
　　潜台词很明显，你要去哪，赶紧去吧，别留在这了。 
　　贵妃听到李宇这么问，聪慧如她瞬间秒懂。 
　　顿时内心苦涩。 
　　“我去找左茹雪，有两台叉车出了点问题。” 
　　“嗯嗯，运输粮食可是个大事，赶紧去吧。”李宇低着头说道。 
　　贵妃看到李宇全程低着头，有些黯然伤神，语气有些悲伤地说道： 
　　“好的，城主，您早点休息吧，天气冷了注意身体。” 
　　“会的会的。放心吧！”李宇用笑容严实尴尬，然后喝了两口茶。 
　　贵妃一直盯着李宇，她多么期望李宇能够抬起头看看自己。 
　　她好不容易鼓足了勇气，想要对李宇 
　　可是她的表达，还没开始，就已经结束了。 
　　她不死心地一边走，一边依依不舍地看着李宇，希望他能够抬起头，明白自己的心意。 
　　但是李宇看着天空，压根不看她。 
　　贵妃面如死灰，幽幽地叹了口气。 
　　唉. 
　　叹息声沉重而又无力。 
　　流有意随流水，流水无情恋落。她离开了北境城主府，走了没多远边看到了楼下的左茹雪。 
　　贵妃看到左茹雪后，面色一变。 
　　刚才自己站在城主面前，肯定被左茹雪看到了。 
　　“左姐.你怎么在楼下呀？” 
　　左茹雪其实也在楼下偷偷看李宇，刚才李宇与贵妃的那一幕，她全程看到了。 
　　不过她没有回答贵妃的问题，而是反问道： 
　　“你喜欢城主吧？” 
　　贵妃没想到左茹雪如此直白地问她，把她吓得连忙摆手道： 
　　“没有没有，我.。” 
　　左茹雪幽幽叹息道：“没事，我不会告诉别人的，我们先上楼吧。” 
　　听到左茹雪说不会告诉别人，贵妃这才松了口气。 
　　噔噔噔上楼，左茹雪在上楼的时候看了一眼李宇所在的方向，又看了一眼前面的贵妃。 
　　心中苦涩。 
　　贵妃的勇气比自己大，她起码敢表达出来。 
　　而自己，则是一丁点都不敢表达出来啊。 
　　藏着掖着，一点都不敢透露。 
　　唉. 
　　面对这样一个优秀城主，谁又不会心动呢。 
　　一个女人遇到了太过于优秀的人，心中很难再装下其他人。 
　　在大樟树势力之中，又有谁能够比得上城主呢。 
　　翌日。 
　　上午八点。 
　　李宇城主府中出来，亲自送蚂蚁判官等人上直升机。 
　　看着直升机中的那些爆改皮卡车，李宇笑着对判官说道： 
　　“这个方法倒是可以在未来的战斗中普及，后续可以尝试下能不能装载下更大的车。” 
　　判官认真地说道： 
　　“可以试试，以目前大樟树势力拥有的直升机数量来看，完全可以做到空投车队。” 
　　以往的战斗，总是需要地面部队搭配空中部队。 
　　但是受到天灾的影响，地面的路严重受损，崎岖不堪，加上有些要道更是被山石堵住了，导致陆地车辆行驶速度严重受到影响。 
　　空中并没有任何影响。 
　　所以空中部队速度太快，地面部队无法更上。 
　　如果差一些倒没关系，可现在差太多了。 
　　现在判官提出的这种打法，完美地弥补了这个问题。 
　　直升机空运车队，然后到了地方后把车队放下来。 
　　空中地面协同作战， 
　　同时机动性也极强。 
　　李宇暗暗记在心中，回头他就把这个方法与三叔商量一下。 
　　后面根据直升机的载重，挑选出一些比较合适的车辆，可能防爆车的重量和体积比较合适？李宇摇了摇头，具体还需要武器专家去制定方案。 
　　看到李宇陷入思索，判官看了一眼手表说道： 
　　“城主，那我们出发了哈。” 
　　“行，祝你们凯旋归来！” 
　　李宇接着又说道：“别省炮弹，仓库积压的那些炮弹很久都没用过了，够咱们用很久。” 
　　“一切以安全为上。” 
　　李宇还是和以前一样，人命至上。 
　　何况这一次判官带领的人都是大樟树基地的核心作战部队。 
　　全都是2级作战人员。 
　　全部都是经验丰富的作战人员，这些年跟着李宇走南闯北，打下了一个个势力，死一个李宇都心疼。 
　　正因为他如此珍惜作战人员的性命，大樟树基地的作战队伍至今折损率都很低。 
　　这样一群作战经验丰富，战力极强，对李宇又极为忠诚的部队，李宇极为宝贵。 
　　判官听到他这番话，想起了从前曾经问过三叔，部队死亡率。 
　　他本以为在如此艰险的末世之中，队长他们能够做到这么大，定然死了不少的人。 
　　一将成万古枯，一个势力的崛起，定然付出了许多生命代价。 
　　但三叔告诉了一个极低的数字后，让他震惊不已，直呼不可能。 
　　这么低的伤亡率，太夸张了。 
　　后来队长告诉了他以前曾经的几次大战役后，他才明白过来。 
　　因为城主实在是. 
　　太苟了。 
　　能偷袭绝不硬杠，能用枪绝不用刀， 
　　甚至还制定出了极为严苛的五步补枪法则， 
　　这一次行动，他接受队长的委托，他来主导。 
　　且不说面对丹东的那帮棒子实力不算强，可他们却出动如此豪华的阵容，毫无疑问这是一场碾压式的战斗。 
　　即便如此，城主还是提醒他，让他尽量火力覆盖，谨慎为上。 
　　这必赢的战斗，城主竟然还如此谨慎。 
　　啧啧。 
　　何况这一次出击，并不是丹东的那帮棒子找上门，而是李宇觉得有可能未来有威胁，所以才要灭了他。 
　　判官就没见过比李宇还要更稳重谨慎的人。 
　　这一切思索，在判官的大脑中只发生在一瞬间。 
　　面对李宇的提醒，判官感慨道： 
　　“大樟树势力，有您这样一位城主，基地上下的人，真是有福啊！” 
　　李宇并不知道在短短的几秒钟，判官想了这么多。 
　　于是笑着说道： 
　　“判官叔，我相信你一定能够把兄弟们安全带回来！” 
　　判官认真地点了点头道：“我会的！” 
　　转身，朝着列队的一众作战人员挥手道： 
　　“敬礼！” 
　　然后朝着李宇敬了一礼，判官在此刻是真的敬佩李宇，欣赏这位爱护手下的城主。 
　　他从未见过这样的领导者。 
　　所以，在此刻只有敬礼才能够表达出他的尊重。 
　　但他不知道的是，李宇从未与人互相敬礼过。 
　　唰！ 
　　袖子滑动衣裳，发出声音。 
　　站成一排排的作战人员，面色肃然，他们穿着黑色的作战服，手持枪械。 
　　整齐划一地朝着李宇，敬了个礼。 
　　一个看向李宇的眼神火热，赤诚。 
　　他们现在所拥有的一切，都是城主给的！ 
　　在城主这样的领导带领下，他们只是觉得亢奋激动。 
　　士为知己者死！ 
　　一个把你命当命，把你命看的比你自己还重的首领。 
　　谁又不想为他卖命呢！ 
　　李宇浑身一震，愣了两秒。 
　　身体绷直了，回了一礼。 
　　这是他面对队伍，第一次被他们敬礼。 
　　因为他不是部队出来的，所以从来没有对队伍敬过礼，没有这种习惯。 
　　大家以为李宇不喜欢，所以一直没有这个动作。 
　　可是，判官加入大樟树势力没多久，并不了解这些。 
　　所以他习惯性地在执行任务之前，对着上级敬礼。 
　　这一下，把在场的作战人员给搞激动了。 
　　也把李宇给整的有些感动。 
　　这一个个鲜活而又赤诚的眼神啊，这一个个跟着自己征战多年的队员啊。 
　　阴云密布，天很低，让人喘不过气来。 
　　内城停机坪旁边的广场上， 
　　站着整整齐齐的一排排队伍。 
　　一个个高大健壮， 
　　他们穿着统一黑色的作战服，身上散发着杀气。 
　　精悍！凶猛！势不可挡！ 
　　黑乎乎的枪口，散发着冰冷色泽，脸抬起，齐刷刷地看向李宇。 
　　李宇看着他们，内心有些骄傲。 
　　这， 
　　就是我的军团！ 
　　一支百战百胜之兵！ 
　　凡战必胜！ 
　　势不可挡！ 
　　（求月票）(本章完)

第1656章 这还用得着审？
　　第1656章 这还用得着审？ 
　　嗡嗡嗡—— 
　　十六架直升机离开了北境，朝着东北方向飞去。 
　　这是判官加入大樟树势力以来，第一次指挥作战。 
　　曾经的他，在特战小队之中是副队长一职，三叔不在的时候，都由他来指挥作战，指挥能力相对出众。 
　　但是这样一场碾压战斗他却有些压力，无他，主要是之前大樟树势力的战绩太过于辉煌。 
　　未尝一败，最关键的是伤亡率太低了。 
　　这也让他对这一次战斗更加用心，在飞过去的路上，他不断与萧军等人确定细节，以确保行动能够按照他所预期的那样施行。 
　　两个小时之后。 
　　十六架直升机抵达了丹东，距离抵达浪头机场只需要几分钟。 
　　判官拿起对讲机联系萧军等人： 
　　“全体都有，即将抵达浪头机场，切记这一次的行动，要快！” 
　　“收到。” 
　　“收到。” 
　　“收到。” 
　　几分钟后，他们迅速抵达了浪头机场上空。 
　　由于他们飞行在一千多、将近两千米的高空中。 
　　就在积压厚厚的云层之下，在这个高度既能够看清地面，同时也能够利用云层掩盖直升机的存在。 
　　从高空中能够看到地面上有一群人在搬运东西，旁边还有两辆不知道从哪里冒出来的皮卡车。 
　　“行动！” 
　　随着判官的一声令下，十六架直升机轰然往下降落。 
　　朝着丹东浪头机场飞去。 
　　下降到700米以下的时候。 
　　嗖嗖嗖—— 
　　几发火箭弹朝着地下的那群人射去。 
　　地面上。 
　　一个棒子放下手中的东西，擦了擦汗抬起头看到了空中的十几个小点。 
　　瞳孔缩小，大声喊道：“敌袭！少尉，少尉.” 
　　他的话还没说完，火箭弹轰然而至。 
　　轰隆！轰隆！ 
　　几发火箭弹把他们这群人炸飞，残肢断臂四处乱飞。 
　　地面上的这些几辆停在报废飞机旁边的汽车，昨天被李铁他们给炸了。 
　　除了那几辆被炸烂的车，其实还有两辆停靠在了机场里面，侥幸没被炸。 
　　担心李铁等人后面还会来找麻烦，所以今天一早便开始搬运搜刮到的物资，想要尽快离开这里。 
　　没曾想，李铁他们的速度那么快，昨天来了，今天又来。 
　　而且二话不说直接开炸。 
　　这打的他们一个措手不及，还没来得及往建筑中跑去，就被几发火箭弹轰飞。 
　　哒哒哒哒—— 
　　直升机呼啸而过，上面的重机枪子弹飞射而出，射向地面仓皇逃跑剩余的人。 
　　重机枪子弹是12.7毫米，击穿人身体的时候，可以把一个人的胸膛炸开。 
　　直升机飞行速度很快，几乎是一个照面，就把地面上的几十个人给打死了。 
　　蚂蚁与李铁等人带领着八架直升机迅速下降，当这八架直升机降落在机场地面的一瞬间，这八架武装直升机尾翼下的舱门打开，几辆爆改皮卡车运兵车从机舱中驶出。 
　　哗啦啦—— 
　　运兵车后面还跟着一个个手持枪械，戴着黑色头盔的作战人员。 
　　由于地面上的那群棒子被直升机饱和式轰炸过一轮，地面上基本上没有站着的人了。 
　　皮卡车在前，后面的作战人员紧跟其后，对着躺在地上的尸体进行补枪。 
　　砰砰砰！ 
　　其中地面上有些人被炸死了，依旧没能免除一发子弹。 
　　蚂蚁坐在皮卡车内，拿起对讲机指挥道： 
　　“一组二组，在外面检查报废直升机，看里面有没有人。” 
　　“三组四组五组，跟我去机场大厅搜查。” 
　　空中由于有直升机分散在四个角落巡视，待在机场中的任何一个敌人都逃不出去。 
　　一旦从建筑中走出来，立刻便会被击毙。 
　　机场大厅，安检口后面。 
　　少尉捂住还在流血的肚子，进气少出气多，显然是活不了多久了。 
　　他大口喘息着，质问着一个棒子： 
　　“不是说这边没有正规部队吗？” 
　　躲藏在他旁边的那个棒子，满脸惊恐。 
　　“是啊，我之前带人来这边的时候，这边只有普通幸存者，谁知道.” 
　　少尉眼睛一瞪，“你管这叫普通幸存者？普通幸存者有直升机，还这么多？” 
　　“f**k” 
　　嘎！ 
　　少尉手骤然垂落下来，瞪着眼睛死了。 
　　少尉死了，他们这群人彻底没有了主心骨。 
　　“敏俊，我们跑吧，趁着他们没进来，我们赶紧跑吧。”一个年纪稍微小一些的棒子抓着他说道。 
　　敏俊也是棒子军队中的一员，职位是他们当中相对较高的。 
　　此时漂亮国少尉死了，基本就是他官职最大。 
　　可是，他看着周围只剩下寥寥的四五个人，满脸绝望。 
　　那直升机来的就有这么巧，正好他们想要离开这里，所以大家都跑出来搬运物资。 
　　结果大部分都被直升机的火箭弹给炸死了。 
　　敏俊看着前方大厅，强行让自己冷静下来，分析此刻的局势，并且思考出最佳应对办法。 
　　他们子弹少而且人不占有优势，反抗没有任何意义。 
　　所以只能逃！ 
　　可是往哪逃，是个问题。 
　　空中有直升机，他们一旦逃出机场大厅，便很有可能会被发现。 
　　可是留在机场大厅外面的那帮人肯定会进来搜查，留在这里只能等死。 
　　敏俊咬了咬牙，对着其他几个还活着的人说道： 
　　“现在留给我们的只有一条路了，那就是分散跑，谁能逃脱的了，就看命了。 
　　金政勋、朴承恩、李延镇、郑星文你们四个自己选方向跑吧，反正别凑到一块，活下来的几率大一些。” 
　　说完，他便朝着入口正对面的方向跑去。 
　　这个方向是机场大厅的北边，出去之后建筑比较多，倒是可以利用这些建筑掩护他的身形。 
　　不一定保证能够逃脱，但是成功几率要比其他几个方向大一些。 
　　他刚刚起身，身后便传来一阵玻璃破碎的声音。 
　　哐当—— 
　　一辆皮卡车直接冲进了机场大厅，撞破了玻璃进来。 
　　“不准动！”蚂蚁带着三四五组队员进来。 
　　他从车上跳了下来，余光快速地扫射四周。 
　　还待在检查口的金政勋拿起枪冒头，就要开枪。 
　　可就在他冒头的一瞬间，一发子弹洞穿了他的脑袋。 
　　蚂蚁对着周围作战人员喊道：“分散！” 
　　众人立刻分散。 
　　敏俊高举着手，缓缓扭过头，眼神中满是绝望。 
　　这下，彻底逃不走。 
　　躲藏在检票口的剩余三人，在看到金政勋被一枪爆脑之后，也被吓破了胆子，一个个从检票口中走出来。 
　　甚至还有个人从安检机里面爬了出来。 
　　“放下枪！”蚂蚁看到这一幕大喊，同时转换又用英文喊了一次。 
　　面对全副武装的蚂蚁等人，其他三人纷纷放下了手中的枪。 
　　蚂蚁旁边的孙吉等人没有等蚂蚁安排，冲了过去，先是把他们几个脚下的枪踢到一边，然后把他们按在了地上。“三组，你们控制住他们，押送到外面。” 
　　“四组五组，跟我继续搜查机场。” 
　　“是。” 
　　“是。” 
　　蚂蚁带着剩余的人，继续往机场内走去。 
　　机场原本就比较高，视野很广阔。 
　　末日之中就更显得空荡之感。 
　　机场大厅外面。 
　　李铁带着剩余的队伍，围绕着机场大厅附近四处搜查。 
　　十几分钟后，萧军在周边巡航也没有发现其他的敌人。 
　　于是判官让直升机全都降落下来，控制机场的所有出口，开始清扫排查。 
　　这一趟由于携带了皮卡运兵车，所以装载的作战人员只有不到两百名。 
　　在蚂蚁与阿红等人搜查机场的同时，孙吉押送着敏俊四人过来。 
　　大炮并不会英文，也不会韩语。 
　　不过这难不倒判官，判官二话不说便朝着敏俊腿上扎了一刀。 
　　使用韩语问道：“剩余人在哪里？” 
　　敏俊大腿扎了一刀，鲜血直流。 
　　哭天喊地求饶。 
　　啪啪！ 
　　判官直接抽了他两巴掌，厉声问道： 
　　“剩余人在哪里？” 
　　敏俊抬起头看着这帮陌生人，忍住疼痛求饶道： 
　　“饶我一命，让过我就告诉你们。” 
　　“好，只要你说我就放过你。”判官回答道。 
　　“在在.在沈市那边附近，我们本来是今天打算去与他们汇合的没想到你们来了。”敏俊如实回答道。 
　　判官看向另外一个人，抽了他一巴掌。 
　　那人满脸懵逼地看着判官。 
　　“他说的真的吗？” 
　　“真真的”另外一个棒子捂住脸委屈地回答道。 
　　“那你们如何保持联系？”判官继续问道。 
　　棒子三号生怕判官会揍自己，赶紧抢答： 
　　“通过无线电台，但无线电台在车上，车都被你们给炸了” 
　　啪！ 
　　判官抽了棒子三号一巴掌，“我知道，频道多少？” 
　　棒子三号赶紧把频道说了出来。 
　　啪！ 
　　判官一巴掌抽向棒子四号。 
　　“你怎么不回答？” 
　　棒子四号委屈地说道： 
　　“你没问我啊” 
　　判官瞥了他一眼，开口问道：“你们这边一共有多少人？武器装备到底如何？” 
　　敏俊几个棒子争先恐后抢答，生怕自己慢了挨揍。 
　　通过他们口中所说，判官大致了解这些人的情况。 
　　这帮人是当初驻扎在棒子国的漂亮国大兵，还有部队中的棒子组合到一起的队伍。 
　　末世爆发之后一直在半岛上艰难求生。 
　　后来因为半岛物资匮乏，无奈只能往西走。 
　　一路过来，抵达了丹东这边。 
　　他们因为缺乏粮食，所以甚至把人当成了粮食。 
　　逃过来的人一共有345人，留在这里的有97个人。 
　　大致清楚情况后，判官对着旁边的作战人员说道：“把他们关起来。” 
　　“是。” 
　　专门负责审讯的大炮，看到判官这边结束了，赶紧上前问道： 
　　“判官前辈，这.就审出来啦？” 
　　“嗯。”判官轻轻地点了点头。 
　　大炮感觉自己毫无用武之地，这么简单？ 
　　三言两语这就问出来了！？未免也太快了吧。 
　　似乎看出大炮的疑惑，判官笑着说道： 
　　“棒子一般都比较怂，都用不着严刑逼供，很容易问出来的。” 
　　“剩余的那群漂亮国大兵与棒子在沈市，联系频道是.。” 
　　大炮闻言，有些懊恼，他是第一次如此感受到自己不会外文的局限。 
　　都末世了，我总不可能还得去学几门语言吧。 
　　可要是下次再遇到这种情况咋办？ 
　　大炮不想时间学外文，愁的他有些难受。 
　　判官作风与三叔很像，是个雷利风行的主。 
　　他立刻把刚刚审讯到的信息告诉了蚂蚁萧军等人。 
　　让负责搜查剩余残留敌人的蚂蚁，知道了这边总共还有多少人。 
　　如此才能够清扫彻底。 
　　“蚂蚁，李铁这边就交给你们了，现在既然已经知道了剩下的人踪迹，我这就带人过去出发找他们。” 
　　蚂蚁正在机场大厅中搜查，听到判官话后回答道：“行。” 
　　“收到。”李铁那边也回复了。 
　　判官于是联系了萧军与阿红，让他们跟随自己一同前往沈市解决剩余的人。 
　　判官带上了敏俊几个棒子，想着待会可能会用上。 
　　虽然他们与剩余敌人的联系工具报废了，但判官他们直升机中有无线电台。 
　　在出发前，判官从敏俊几人口中得到了中尉那帮人的详细位置。 
　　那个位置，原本是敏俊等人今日要过去与中尉等人汇合的地方。 
　　判官详细看了一下具体位置，从丹东到那边才两百多公里。 
　　直升机一个小时都不用就能到。 
　　“要不要让这几个货，先联系那帮人？”萧军开口问道。 
　　萧军指了指旁边的敏俊几个棒子。 
　　判官思索片刻后摇头道： 
　　“不行，他们昨日就知道了李铁他们轰炸了丹东机场，此时让他们几个联系剩余的那帮人，容易打草惊蛇。” 
　　“况且.漂亮国的人都死了，就剩这几个棒子，万一沈市的那帮人起了疑心非要让他们那个少尉联系，事情就会暴露。” 
　　“赶紧出发吧，速战速决！” 
　　“行。”萧军点了点头。 
　　刚才的那一轮轰炸加上重机枪扫射，饱和式的攻击之下。 
　　直接将地面上的那群人给炸死了绝大多数，留在这里的漂亮国大兵全员被杀。 
　　那个少尉更是中枪死在了安检口处。 
　　目前的活口只有四个人，就是敏俊四个。 
　　棒子在逃跑方面的天赋比较强，所以敏俊四个能够活下来。 
　　随后。 
　　众人很快上了直升机，朝着沈市方向飞去。 
　　留下了大炮、李铁、蚂蚁等人在这边继续扫荡，务必把尸体数量与拷问出来的人员数量总数对上。 
　　绝不放过一个。 
　　（求月票）

第1657章 搞定，速战速决！
　　第1657章 搞定，速战速决！ 
　　判官等人驾驶着八架直升机往 s市飞去。 
　　他们这一趟一共带来了十六架直升机，李铁与蚂蚁那边留了一半，剩下的都被判官带走。 
　　直升机中，敏俊几个棒子都被捆绑住了手脚。 
　　他们好奇地打量着判官他们。 
　　“你们.你们是 h军队的人吗？”敏俊忍不住朝着判官问道。 
　　判官瞥了他一眼，并没有回答他。 
　　看到判官并不想搭理自己，敏俊自讨没趣，没敢再问。 
　　在他看来眼前的这个男人，性情着实不稳定，动不动就揍他们。 
　　随着时间的流逝，他们逐渐靠近了市。 
　　那帮人没有住在城市之中， s市好歹也是个省会城市，末世前人口众多，夜晚市中丧尸极多。 
　　住在城市之中是最为危险的。 
　　特别是城市之中地下室更加危险。 
　　因为在地下室之中，很大概率会遇到爬墙丧尸。 
　　白天爬墙丧尸不能出来，只能够待在阴暗潮湿的地方。 
　　地下室和地下排水管道是丧尸最喜欢的地方。 
　　所以他们搜寻物资，一般只敢在城市的地上搜寻。 
　　特别是现在天气阴沉，幸存者们就更加不敢去那种没有光线阴暗的地方。 
　　哪怕里面可能有物资，他们也不敢进去。 
　　有命找到物资，没命用。 
　　判官从萧军手中拿着ipad，仔细看着上面的离线地图。 
　　放大到 s市城市大学，这个地方就是那帮人驻扎的地方。 
　　这个位置位于 s市边缘，就在 g304高速路旁边，交通非常便捷。 
　　去市中心搜寻物资很方便，而且北边就有一个温泉，补充水源很便捷。 
　　判官仔细看着这个大学的地图，几分钟后制定了作战计划。 
　　还是之前的那个办法，出其不意，抵达后先空中轰炸一波。 
　　然后让阿红在大学附近围堵，避免他们逃脱。 
　　萧军则在空中支援，一旦发现他们有人从建筑中跑出来，立刻击毙。 
　　而自己则带领队伍降落下来后，正面进攻消灭那帮人。 
　　从敏俊的口中，他了解到这群人的子弹极为匮乏。 
　　所以可以采用火力压制的办法，尽可能把他们从建筑中逼出来。 
　　将行动安排布置下去后，萧军与阿红都没有提出异议。 
　　很快。 
　　十分钟后。 
　　他们抵达了 s市城市大学，在大学上空，他们便看到了校门口他们设置了一些阻拦物，俨然把这个地方当成了他们的基地。 
　　八架直升机分散，从四面八方包围了了城市大学。 
　　“开火！” 
　　嗖嗖嗖~ 
　　火箭弹飙射而出，精准地命中了大学门口两边堆放的轮胎。 
　　轰隆~ 
　　轮胎上站着的守卫被炸飞。 
　　嗖嗖嗖—— 
　　火箭弹跟不要钱一样，继续飙射而出。 
　　把校门后的几个人给炸死了。 
　　判官立刻让驾驶员把直升机降落下来，他们要从正面进入。 
　　他们第一目标是把能够看到的敌人消灭，然后再逐个清扫，一个不留。 
　　另外一边。 
　　阿红与萧军在城市大学中央，很快就发现了那帮人的踪迹。 
　　这些大兵与棒子此时都聚集在了操场上。 
　　看样子是在吃午饭，这帮人似乎在搞自助午餐。 
　　判官抵达这里的时候是十二点半，正好是午饭时间。 
　　从早上八点出发，十点多抵达丹市后，半个小时搞定绝大部分敌人。 
　　没有休息，从敏俊等人口中问出剩余人在这里后，立刻出发来 s市。 
　　之所以能够这么快发现这群人的踪迹，还是被烟雾所吸引过来的。 
　　操场上。 
　　升起了十几个火堆，火堆放着木质书桌椅。 
　　火堆上用铁签子穿着肉，放在火上烘烤。 
　　一只 shou，或是半条tui。 
　　茹毛饮血。 
　　他们三五成群围坐在火堆旁边，烤着肉。 
　　操场中央。 
　　放置着一口巨大的锅，下面放置着柴火，锅内冒着白烟，似乎在蒸煮什么东西。 
　　围绕在铁锅旁边，他们用勺子舀起骨头汤盛到容器之中。 
　　一个个喝着肉汤，脸上露出满足的表情。 
　　操场旁边是篮球场，篮球架悬挂着十几具**， 
　　这些就像是屠宰场中的猪牛羊一般，被他们钩子倒挂在空中，场面极为血腥。 
　　时不时还有人拿着刀割两块肉下来，然后跑去火堆上烤熟。 
　　“长官，我给您烤了您最喜欢的吃的.。”一个贼眉鼠眼的棒子，将烤熟的**递给中尉。 
　　中尉是个身材高大，金发碧眼的典型漂亮国大兵。 
　　他伸手接过烤肉，一口咬下去，滋滋冒油。 
　　这两块肉，脂肪很多，肉很嫩，是他的最爱。 
　　“珉豪，你给我去弄碗汤过来。” 
　　“好嘞，长官。”棒子撅起屁股屁颠屁颠地去给他撑汤。 
　　就在这个时候，大门那边的方向传来剧烈的爆炸声。 
　　轰隆轰隆！ 
　　与此同时，空中不知道什么时候出现了数架直升机。 
　　拿着烤串的中尉，抬头看起天空中的直升机，惊呼道： 
　　“不好，快隐蔽！” 
　　他没想到昨日攻击丹市的那帮人，现在竟然找到了他们。 
　　之前他们在丹市的时候，也有两架直升机出现过，但没有对他们动手。 
　　本以为相安无事，没想到昨天竟然那几架直升机又出现了，并且还把他们的车给炸了。 
　　现在更是找到了他们。 
　　明明井水不犯河水啊！ 
　　现场一片混乱。 
　　纷纷往不远处的建筑跑去。 
　　天空中，萧军在用望远镜确认了这帮人就是漂亮国大兵与棒子后，当机立断，下达了攻击的命令。 
　　六架武装直升机几乎在同一时间，展开了最强火力攻击。 
　　嗖嗖嗖嗖—— 
　　十几发火箭弹飙射下去，炸出一个个巨大的坑。 
　　哒哒哒哒哒—— 
　　重机枪犁地，凡所过之处，直接将棒子的身体打爆。 
　　直升机配备的重机枪火力极猛，比那种安装皮卡车上的重机枪力量要强大的多。 
　　一发子弹过去，可以把人打爆。 
　　人的身体就像是装满水臌胀的气球，一根针刺了过去。 
　　水球爆炸。 
　　重机枪子弹穿透人体，就像是这种效果。 
　　六架直升机环绕机场，展开了最强火力攻击。 
　　炮火洗地。 
　　凡是地面上能够看到的人类，无差别使用重机枪扫射。 
　　加上数十发炮弹下去，整个操场一片狼藉。 
　　两百多号人，瞬间被杀的只剩下数十人。 
　　剩下的这数十人，仓皇往四周逃窜，他们要躲藏到建筑之中，凭借建筑抵挡炮火的攻击。 
　　可是人奔跑的速度岂能够跑的过子弹的速度。 
　　萧军只是让驾驶员调转了一下方向，按动了重机枪发射。 
　　一连串的子弹，在直升机的移动下，像是两条收割线一般，把地面上的人击毙。 
　　八架直升机迸发出来的火力是极其惊人的。 
　　只是寥寥数分钟，地面上没有一个站着的人类了。 
　　浓烟滚滚。 
　　地面上的那口大铁锅被炸飞后，扣在了地面上。 
　　篮球架坍塌，上面的尸体也不见了。 
　　原本平坦的操场，出现了一个个大坑。 
　　满地的尸体。 
　　嗡嗡嗡—— 
　　直升机还在绕空飞行。 
　　阿红看到地面这样的场景后，联系萧军。 
　　“萧队长，我去大学外面啦，免得有漏网之鱼跑出这个大学。” 
　　“好。”萧军看着满地的尸体，联系判官。 
　　“判官，我们在操场上击毙了数百人，他们正好在操场上架火吃午饭，我们一并解决了，您看我们要不要直接降落下来。” 
　　判官闻言，脸色一喜。 
　　“行，你们下来也行，这样我们扫荡速度也更快一些。” 
　　原本按照判官的计划是，确定那帮人所在的位置后，空中配合地面人员，一栋楼一栋楼地进行扫荡。 
　　因为他们不能确定那帮人集中在哪里，有可能分散在很多栋楼内。 
　　所以他们要一点点清理，效率恐怕不高。 
　　这个大学面积还不算大，按照判官的估计起码需要几个小时才能够搞定。 
　　没想到运气这么好，那帮人集中在操场上搞午饭吃。 
　　不能说把全部人都给灭了，起码绝大部分都给杀了。 
　　吃午饭是人员相对集中的时间。收到判官的消息后，萧军便让周天他们把直升机开下去，他则继续呆在空中巡视。 
　　当周天他们的两架直升机即将降落到地面上的时候， 
　　萧军猛然从机窗上，瞥见不远处的5栋住宿楼3楼有个脑袋冒出来。 
　　萧军嘴角上扬，发现你们了。 
　　这些人倒是聪明，把大学的住宿楼当成了他们居住的地方。 
　　两架直升机降落下来后，几十个作战队员冲了出来。 
　　萧军立刻联系周天： 
　　“周天，你带队先去扫荡5号楼，刚刚我在那栋楼三楼看到人了。” 
　　“是。”周天点头。 
　　他挥舞着手，“一组的兄弟们，跟我走。” 
　　十来个人跟在他身后，匆匆往住宿楼方向跑去。 
　　还没跑到住宿楼下，他们便遭遇了阻击。 
　　砰砰砰！ 
　　一发子弹命中了周天的胸口，让他胸口一痛，一口气差点没吸上来。 
　　幸好有防弹衣，不然他得交代在这了。 
　　“隐蔽！” 
　　周天大喊。 
　　然后往旁边的食堂跑去，躲避在食堂墙壁上。 
　　他拿起对讲机联系萧军：“队长，他们守在了住宿楼那边，我需要直升机空中支援。” 
　　萧军闻言，立刻让驾驶员飞向那边。 
　　并且朝着三楼，发射两发了火箭弹。 
　　轰隆！轰隆！ 
　　在炮弹的掩护下，周天迅速带人逼近那栋楼下。 
　　他们呈现三三阵型，一人掩护，一人进攻，一人支援。 
　　彼此交替往楼上清扫。 
　　咚！ 
　　周天把一扇门踹开，头盔上的头灯照射里面，手中的枪随之转动。 
　　他们一个房间一个房间清理。 
　　但是一楼空无一人。 
　　当他们就要往楼上走去的时候，突然周天汗毛竖起，看见楼道上的一根枪管。 
　　他立刻往后倒退。 
　　砰！ 
　　一发子弹打在了地砖上。 
　　周天毫不犹豫地扯下两发手雷，拔了引信，朝着楼上丢去。 
　　“fuck！” 
　　楼上传来一声惊呼。 
　　紧接着是两声爆炸。 
　　在烟尘中，周天带队冲上去。 
　　还没看到人，直接对着烟尘一顿扫射。 
　　敌人缺乏子弹，但他们子弹多啊。 
　　在扫射中，有几声闷响。 
　　等到烟尘散去之时，地上躺着三四个敌人的尸体。 
　　尸体都被打成了筛子。 
　　周天看着他们身上脏兮兮破破烂烂的军装，从他们手中捡起了枪。 
　　弹出弹匣，里面只剩下两发子弹。 
　　而且拿着枪的就只有两个人，其余两个人练枪都没有，就拿着两把砍刀。 
　　他们所拥有的装备武器，比这帮人强太多了。 
　　随后，他们继续在这层楼清扫。 
　　咚！ 
　　当周天踹开一扇门的时候，看到里面密密麻麻的人，差点下意识地开枪。 
　　可是当他仔细看清楚后，倒抽了一口凉气。 
　　这里面的人. 
　　不是敌人，而是被他们抓来的幸存者。 
　　昏暗的房间内，这些人衣衫褴褛，半死不活地或站或躺在地上，甚至地面上还有几具尸体。 
　　这些人面容枯槁，惊恐地看着周天他们。 
　　结合刚才在操场上看到的那一幕，周天自然明白这些人被关在这里的意义。 
　　不过是充当那帮人的储备粮罢了。 
　　末世发展到第六年，搜寻的物资越来越少，越来越多的人自相残杀。 
　　人就是一种物资，也是一种食物。 
　　周天看到里面的这些人后，心情有些复杂。 
　　“一个个排队，下楼出去。” 
　　里面的幸存者看到周天身上的装扮，加上周天说的是中文。 
　　顿时激动了。 
　　“你们是？来救我们的吗？” 
　　救这个词。 
　　好陌生，好小众的词汇。 
　　在末世之中，没有人会期待别人来救自己。 
　　这可是个吃人的社会。 
　　周天点了点头道：“嗯，赶紧出来，下楼。” 
　　他让这些幸存者下楼的原因主要是，担心还有敌人藏在这群幸存者之中。 
　　听到周天的话后，求生意识强烈的幸存者们，争先恐后地往楼下跑去。 
　　有些饿的走不动路的人，只能够看着他们离开。 
　　等到他们离开后，周天看到里面没有敌人的踪迹后，继续带人上楼扫荡。 
　　同时，他把这边的情况告诉了萧军，萧军派出黄征过去暂时把这些人看住。 
　　楼上。 
　　周天把一个房间踹开，发现了不少幸存者。 
　　楼下聚集的幸存者，已经有几百人了。 
　　看到这一幕的周天恨得直咬牙，特么的把人当成食物。 
　　操他妈的洋鬼子和棒子。 
　　另外一边的判官一路过来，并未遇到什么阻拦。 
　　当他来到操场看到地面上一堆被炸的发黑的尸体后，他才明白过来，估计绝大部分的敌人都死在这里了。 
　　正好，省了他们时间。 
　　与此同时，阿红在外围截住了七八个敌人，并且击毙。 
　　随着时间的流逝。 
　　两个小时后，他们分散搜索了大学内的所有建筑。 
　　期间抓到了两个活口，拷问之下知道他们全都在大学内，正好昨天有个大收获，抓到了许多幸存者，所以今天在操场上弄了个自助烤renrou庆祝一下。 
　　没成想被判官他们一锅端了。 
　　再三搜寻之后，都没有发现敌人。 
　　于是开始对着敌人尸体清点，以确保人数吻合。 
　　可是怎么点，数字都对不上。 
　　刚才萧军他们在轰炸操场的时候，里面很多人都被炮弹直接炸烂了，有些尸体根本无法拼凑完整。 
　　判官看着那堆被炸的像是烂泥的尸体，与土壤都混合在一起了。 
　　分辨不出来血肉与泥土。 
　　判官看了眼手表，时间来到了三点。 
　　如果抓紧点时间，还是能够返回北境。 
　　于是他对着萧军说道： 
　　“行吧，问下李铁那边情况，他们那边结束了，就让他们来找我们，一起回去。” 
　　“他们那边战斗结束了，正在往我们这边赶来，估计在过半个小时就到了。”萧军回答道。 
　　判官闻言眉头一挑，“挺好，那我们就在这边等他们吧。” 
　　“那这些人呢？”萧军问道。 
　　判官反问道：“你觉得应该怎么办？” 
　　判官加入大樟树势力并不久，还不清楚他们做事风格，他这一次过来主要是负责指挥作战而已。 
　　萧军想了想后说道：“给他们点食物，让他们去北境吧，能不能走到北境，就看他们造化了。” 
　　“行。” 
　　判官似乎想起什么来，开口问道： 
　　“对了，棒子的枪都收了吧？” 
　　“收了，您放心，这个事情我们很有经验。”萧军笑着说道。 
　　“哈哈，那就好。” 
　　判官从口袋中抖出一根玉米须烟，点燃后吐出一口气。 
　　这一趟任务，重伤2人，轻伤3人。 
　　但没有人死亡，还算不错。 
　　毕竟他们面对的不是普通幸存者，而是一群曾经也是军人的暴民。 
　　不过这帮暴民武器装备太拉胯了。 
　　判官他们几乎是火力碾压，加上突然袭击，第一时间消灭了绝大部分的敌人。 
　　后面之所以有人重伤，还是因为搜索的时候，被敌人放了暗枪受伤的。 
　　“这个战损比，相对于你们以前的战斗来说，如何？”判官看向萧军。 
　　萧军沉默了几秒，回答道：“挺好的。” 
　　他没告诉判官，自从有了丧尸吸引药剂后，基本上都是先投放药剂，然后再去打扫战场。 
　　不过使用药剂也有局限，雨天使用才能够发挥出最大功效。 
　　可现在都已经好几个月不下雨了，他们不可能等到下雨的时候再来解决这帮人。 
　　到那个时候，这帮人跑到哪里去了，他们都不知道。 
　　所以才会采用这种火力压制的办法。 
　　半个小时后，李铁他们抵达了这里。 
　　这一趟消耗了不少军火，但是很高效地扫清了潜在隐患。 
　　但好些时候没有战事了，这些军火相对于仓库中庞大的基数而言，只能算是九牛一毛。 
　　判官看着那群对他们感恩戴德的幸存者们，叹息了一声。 
　　转身往直升机上走去。 
　　“返回北境！” 
　　（求月票，大大们，接下来我赶紧推天灾剧情了哈~~）

第1658章 40000工人，超级大基建！
　　第1658章 40000工人，超级大基建！ 
　　两个半小时之后。 
　　十六架直升机在天黑之前抵达了北境内城。 
　　北境内城之中。 
　　运输大队的车辆整整齐齐排列着，上面装满了北境种植出来的粮食。 
　　两百多辆车，装载着数千吨粮食，这些粮食全都要运输到石油城之中。 
　　石油城现如今从总部基地拉了数千吨粮食，这一趟又从北境中拉了数千吨粮食，预计存量可以达到一万吨。 
　　这是石油城自夺取以来，粮食储量最多的时刻。 
　　以往萧军与居天睿掌握石油城的时候，为了避免限制石油城，所以只是准备了数百吨粮食。 
　　但如今三叔主导石油城与交易集市，加上接下来的冰封天灾，不知道会持续多长时间。 
　　所以便尽量囤积一些粮食在石油城。 
　　特别是石油城与交易集市中幸存者人数暴涨，要养活这些人，可不容易。 
　　上一次雷暴+暴雨天灾，交易集市中饿死了很多人。 
　　那个时候用黄金都换不到食物。 
　　加上丧尸潮太过于凶猛，石油城不得已颁布了召集令，让一些幸存者上围墙阻击丧尸以换取粮食，这才让生存在底层的幸存者，有了活下来的机会。 
　　但那个时候，石油城的粮食也极为紧张了。 
　　交易集市那个时候很乱，每天都会死人，每天都会有人抢夺事件。 
　　巡逻队即便雷霆管理，但犯罪事件还是频繁发生。 
　　好在，在彻底胡乱之前，雷暴天灾终究是结束了。 
　　目前。 
　　石油城虽然也能够产出粮食，但只有古墓地堡那二十几亩的面积，根本无法满足石油城目前庞大的人口基数。 
　　十几万人口啊！而且还在持续增加！ 
　　上一场雷暴天灾，他们面对交易集市中快饿死的幸存者，为了能够保证自身粮食，可以不给与救助。 
　　但现在不一样了。 
　　积分制度运行为交易集市的发展带来了便利， 
　　可是，积分的锚定物就是粮食。 
　　交易集市中的幸存者很多都不囤粮食了，而是囤积积分，就是因为有石油城作为信用背书。 
　　加上从来没有出现过用积分无法兑换粮食的现象。 
　　这才给了幸存们信心，逐渐习惯了不囤积粮食，而是攒积分。 
　　这其实是一个提前透支的行为。 
　　幸存者们做任务建造工程等等，本来是得到粮食，但是现在不用给粮食了，而是给积分。 
　　他们存着积分，本质是想要存粮食。 
　　但因为石油城与交易集市稳定，可以很简单就购买到粮食，所以他们不急着用积分对兑现成粮食。 
　　石油城他们发放的积分，近乎于 0成本。 
　　可是。 
　　一旦粮食无法正常供应了，便会发生挤兑风波。 
　　甚至。 
　　一旦交易集市无法给幸存者们积分兑换粮食，那将会引起史无前例的暴乱。 
　　就像是末世前的现代社会中，大家都有存款。 
　　突然有一日，用钱购买粮食涨价了。 
　　一桶泡面从3块钱变成了10块钱。 
　　大家怕还会涨价，便会去抢购囤积。 
　　囤积之下，如果供应出现了问题，那就引发争抢。 
　　特别是，当无法供应粮食的时候，现金无法购买任何粮食了。 
　　对于人们来说，存下来的钱有何用。 
　　货币制度彻底崩盘，大家便会觉得被欺骗了，从而引发暴乱冲突。 
　　人饿肚子是很疯狂的。 
　　特别是这种明明努力存下来的钱，却没办法购买到粮食，这更让人崩溃。 
　　所以粮食安全，对于石油城而言极为重要。 
　　无论在任何时候，对于一个国家或是一个势力，粮食都是基本盘。 
　　不能保证粮食安全，其他一切都是白搭。 
　　因为粮食供应出现了问题，不用外部攻击，内部就会自行崩溃。 
　　人是很现实的，饿的受不了了就混乱、造反。 
　　自古以来，都是如此。 
　　嗡嗡嗡—— 
　　直升机降落在北境内城停机坪中。 
　　伴随着直升机的降落，旋翼慢慢停止下来。 
　　判官等人从直升机中走了出来。 
　　当他们刚刚从直升机中下来的瞬间，李宇站在前面，带头鼓掌。 
　　在他们回来之前，判官便通过无线电台把战果告诉了李宇。 
　　啪啪啪—— 
　　掌声不绝于耳，直到直升机中的所有作战人员都下来，整齐排列在李宇他们的前面。 
　　判官迈着整齐的步伐，走到了李宇的面前。 
　　敬礼。 
　　“报告城主，任务圆满完成！” 
　　李宇咳嗽一声，有些不习惯地回了一礼。 
　　“好。” 
　　不知道咋回事，他口中突然蹦出来一句。 
　　“兄弟们辛苦了！” 
　　判官入伍多年，听着有些熟悉的话语，于是他也习惯性地回答道： 
　　“为人民服务。” 
　　有了他带头，后面那些作战人员响彻起同一句话。 
　　李宇罕见地呆滞了几秒。 
　　这这这. 
　　好像说的也没毛病哈。 
　　随后，李宇便与判官等人回到了城主府会议室中。 
　　复盘本次行动，并且交代任务执行的详细情况。 
　　至于本次缴获的百来支枪支，放在五年前李宇可能会非常激动。 
　　但对于目前的大樟树势力而言，这些枪支只能说是聊胜于无。 
　　现在大樟树势力人员枪支装配量达到了 6000多人。 
　　一人一枪。 
　　而且大樟树总部基地枪械库中还存有十几万把各种各样的枪械。 
　　要不是担心枪支泛滥，导致管理混乱。 
　　他们都能够做到三地一人一枪，甚至幸存者都能够一人发一把枪。 
　　这是大樟树势力的底蕴，征战那么多地方，清扫了那么多座军事基地，囤积下来的底蕴。 
　　大樟树势力的底蕴，不仅仅是囤积枪支这么简单。 
　　还有其他各种各样的物资。 
　　大樟树势力在李宇带领下，就像是一个松鼠，不断地往自己洞里面囤积过冬的粮食坚果。囤积计划，从末世爆发前半年就开始了，持续到了末世第六年，从未停止过。 
　　一开始是李宇用钱购买囤积，后来末世爆发后则是带着团队在县城中、市里面疯狂0元购。 
　　再到后面有了等级制度之后，开始利用广大合作人员的力量，继续囤积。 
　　再到现在，更是横跨三地，动用十几万人的力量搜寻各种可用的物资。 
　　大樟树总部基地，内城里面的仓库早已囤满，新建了很多仓库。 
　　但后面还是放不下，只能够往四个外城中建造新的仓库。 
　　从前第三外城，那一整栋放丧尸发电机的大楼，此时也拿来专门放各种各样的杂物。 
　　第四外城也修建了好些大楼，专门囤放各种各样的物资。 
　　至于石油城更是如此，在交易集市中专门设立了一个区域作为交通运输仓储区，用来存放海量的物资。 
　　会议室中。 
　　李铁看向众人说道：“大致作战细节就是如此。” 
　　“嗯。” 
　　李宇点了点头，看向萧军与老谢。 
　　“老谢，你与萧军最近做好交接工作，交接工作结束后，你便返回总部基地接替萧军的岗位吧。” 
　　“是，城主。”老谢站了起来回答道。 
　　“到时候你就一并，带着直升机大队返回吧。”李宇补充道。 
　　“明白。” 
　　“城主。”突然右下方传来左茹雪的声音。 
　　“嗯？”李宇疑惑地看向她。 
　　左茹雪正色道：“北境的粮食已经装车完毕，明日我们便往石油城去了。” 
　　“好，我知道了。”李宇淡淡地点了点头。 
　　随后，李宇又催促了一下谢伟山与李浩然，让他们尽快把锅炉供暖系统搭建起来。 
　　会后。 
　　李宇单独把萧军与李浩然两人留了下来。 
　　“北境这边事情结束了，明日我也会返回石油城，北境这边就交给你们了。” 
　　“云层积压，总部天灾研究院最新给出消息，预判爆发冰封天灾可能性达到了百分之七十。” 
　　“所以，你们接下来的任务就是尽快做好御寒准备，这是一场持续很久的硬仗。” 
　　萧军赶紧点头道：“好的，我明白！城主我一定会竭尽全力保住北境上下。” 
　　李宇指了指李浩然，对着萧军说道： 
　　“李浩然还年轻，你多带带他。” 
　　萧军摇头道：“他已经很成熟了，我恐怕没什么可以教他的。” 
　　“反正，你们有事情多商量，北境以后就交给你们了。”李宇摆了摆手说道。 
　　“定不负您的期望！”萧军正色道。 
　　旁边的李浩然眼神坚定地对着李宇说道： 
　　“城主，我一定会多跟萧队长多学习，守住北境。” 
　　“嗯！”李宇看着两人点了点头。 
　　“我相信你们，下去吧。” 
　　“是。”两人一同离开。 
　　李宇从会议室中的那张超豪华的椅子上起来，走到了窗户边缘，望着诺大的北境基地。 
　　眼神迷离，不知道在想些什么。 
　　翌日。 
　　李宇便与左茹雪他们一同离开了北境。 
　　不同点在于，左茹雪他们在陆地上驾车行驶，而李宇他们则驾驶着直升机前往石油城。 
　　三个小时之后。 
　　李宇带领着四架长续航直升机，抵达了石油城。 
　　在降落之前，李宇看到缓冲城围墙东部地基已经建造完全了，现在已经开始建造地上建筑。 
　　打地基的所需要费的时间是最多的，地上部分反而更快一些。 
　　只是能够明显的看到，缓冲城围墙上参与建造的人员，显然要比他上一次来石油城的时候多了不少。 
　　下了飞机后，他便好奇地询问三叔。 
　　“三叔，缓冲城建造速度挺快啊，增加了不少人吧，锅炉供暖系统人手那边会不会收到影响？” 
　　三叔笑着摇头道： 
　　“不会，现在锅炉建造那边已经招募了6000人打造，速度很快的，另外还有专门派人搜寻相关材料，钢铁厂这边也在加紧生产钢管。” 
　　“另外，缓冲城围墙建造又招募了10000名建造工人，总计有20000人在缓冲城围墙建造。” 
　　“加上交易集市内工地还在建造的工人，现在石油城与交易集市建造工人总数达到了 4万人！” 
　　“四万人！？”李宇倒抽了一口凉气。 
　　这还仅仅只是建造人员，其他还有材料搜寻人员、运输人员。 
　　这么大的工程，对于建筑材料的需求量极大。 
　　这样算起来，围绕着工地做事的人数量极为庞大。 
　　“对啊，所以现在积分消耗量很大，每天发放的积分就有数万积分，把所有积分都换算成粮食的话，每日消耗的粮食就是数十吨了。” 
　　李宇闻言啧啧惊叹。 
　　“粮食就是生产力啊，难怪我刚走没几天，东部缓冲城围墙地基都建造好了，按照这种速度下去，还真有可能在冰封天灾之前把缓冲城建造好。” 
　　三叔看向天空中的乌云，感慨道： 
　　“天灾研究院那边一直无法给出具体时间，只能够看运气了。” 
　　“嗯。”李宇看着天空中的厚厚的积云，心中也有些沉甸甸的。 
　　“对了，三叔现在交易集市人口有多少人？”李宇看向三叔。 
　　三叔想了想后回答道：“今天最新数据没出来，昨天瓮城关门之后总人数达到了十五万八千人。” 
　　这个数字，比李宇预估的要更多。 
　　三叔继续说道： 
　　“可能是因为云层积压的原因，越来越多的幸存者往我们这边赶来” 
　　“有没有可能是因为建造大肆招募？”李宇问道。 
　　三叔抬起头看了一眼李宇，“也有这个原因。” 
　　“对了，现在石油城中已经囤积了几千吨粮食了，北境那边又要运输过来几千吨，估计两天后石油城中囤积的粮食可以达到1万吨，我觉得差不多了。” 
　　李宇皱了皱眉头说道： 
　　“不够，总部基地那边人口少，消耗的粮食也相对较少。而且北境与总部基地都能够持续生产粮食，即便是在天灾之中一样如此。” 
　　“可是石油城就靠那么二十几亩地，无法养活这边这么多人。” 
　　“我觉得，可以屯到1万五千吨粮食，这样起码保证石油城6~10个月不缺粮食。” 
　　三叔想了想后说道： 
　　“总部基地与北境现如今粮食一年产量就三万吨，这一下把今年产出的一大半粮食运输到石油城，感觉有些多了。” 
　　李宇看着远处的正在建造的交易集市缓冲城。 
　　“不多，现在已经进入了发展快车道，我们的粮食储量能够支撑起我们的建造，只要能够把缓冲城建造起来，在缓冲城中开拓新的种植地” 
　　“到时候，石油城这边也算是补足了最后一块短板。” 
　　“行吧。”三叔没再继续劝说李宇。 
　　反正总部基地与北境，即便存储几千吨的粮食，也绝对要比石油城这边撑更久的时间。 
　　现如今，大樟树总部基地加上北境的人口，都不到石油城与交易集市这边的十分之一人口。 
　　（求月票）

第1659章 我靠！哪冒出来的丧尸？
　　众人拾柴火焰高， 
　　人多力量大。 
　　李宇走在石油城围墙上，俯瞰着交易集市与远处的缓冲城。 
　　工地上密密麻麻，到处都是人影。 
　　数万工人一起建造的画面是极为震撼的。 
　　但也代表着每日消耗的粮食极多。 
　　在北境粮食种植区与大樟树基地缓冲城，成功全面收获粮食之后。 
　　石油城中有数千吨的粮食储备后，三叔也敢大力招募工人，全力建造交易集市的工程，与缓冲城。 
　　这便是拥有了海量粮食之后，所迸发出来的生产力。 
　　如今的大樟树势力三地，在积累多年之后，形成了一个正向循环。 
　　种植面积越大，产出粮食越多，可以养活的人口越多，就能够发挥出更大的生产力，建造更宽阔的地方拿来种植粮食，再养活更多的人口。 
　　一步步往上推进。 
　　如今缓冲城围墙才建造十来天，东边的地基就已经建造完成，并且着实开始建造南边的围墙地基。 
　　这建造速度，比大樟树总部的缓冲城快了十倍不止。 
　　想当初大樟树总部基地的缓冲城可是断断续续持续了将近一年时间。 
　　这不仅仅因为人手短缺有关，也受到了天灾的影响，搁置了好长一段时间。 
　　缓冲城围墙工地。 
　　一片如火如荼的建造景象。 
　　数万人在这边忙碌，灰尘漫天。 
　　吴星坐在车顶，看着诺大的工地，朝着旁边的张天福感慨道： 
　　“老张，咱们这石油城手笔就是大啊，搞这么大的场面，我这在末世中还是头一回看到。” 
　　张天福把手中的弹匣压回到枪中，挥了挥吹过来的白烟。 
　　“养活这么多人，可不是件简单的事情。” 
　　“前些日子，运输大队输送粮食过来，听说有数千吨，这才是最牛批的！” 
　　听到粮食两个字，吴星感慨道： 
　　“是啊，要是当初我们南方乐园有充足的粮食，也不用融入石油城。” 
　　“石油城能够在末世之中，还能够产出这么多的粮食，的确了不起。” 
　　张天福笑道： 
　　“不过.融入石油城后，日子倒是好过许多，不是吗？” 
　　“当然！” 
　　吴星重重点头道： 
　　“李城主也是有情有义的人，全盘接手咱们南方乐园之后，没有排外，给我们三级人员的待遇，还真不错。” 
　　“起码有吃有喝，再也不用饿肚子了。” 
　　张天福望向南边，幽幽感慨道： 
　　“这应该是虎爷为我们争取而来的待遇，也不知道他老人家怎么样了。” 
　　“如果有机会的话，还是去看看他。” 
　　听到张天福提到虎爷，吴星的心情也有些沉重。 
　　“虎爷最近身体怎么样了？” 
　　数月之前，虎爷的随身医生曾经宣判过，虎爷活不过两个月。 
　　但是去了大樟树总部基地的疗养院后，到现在依旧活着。 
　　张天福回答道： 
　　“我听部长说，虎爷现在不用躺在床上了，已经能够走路了，身体情况还算不错。” 
　　“啧。” 
　　说到这里，张天福不禁感慨。 
　　“这总部基地真强，能够产出这么多粮食也就罢了，医疗水平还这么强，有机会的话，我真想去总部基地看看。” 
　　听到他这么说，吴星也有些憧憬总部基地。 
　　从去过总部基地的张如风口中描述， 
　　总部基地虽然更加安静一些，但更像是个世外桃源。 
　　滋滋滋—— 
　　就在这个时候，吴星的对讲机中传来声音。 
　　“吴队，鸡公山那边有十来头丧尸过来.不知道从哪冒出来的.” 
　　吴星连忙回复道：“直接干掉啊，这种事还要问我。” 
　　说完，他想了想，拿起对讲机继续说道： 
　　“等着，我过来。” 
　　他快速把对讲机插回到胸口，然后对着张天福说道： 
　　“我过去一趟，那边主干道应该有人守着，不知道哪里冒出来的丧尸，我得亲自过去一趟。” 
　　“行，工地这边我看着。”张天福点头道。 
　　吴星跳下了车，走到了对面的一辆皮卡车上，带了几个人便往鸡公山那边驶去。 
　　缓冲城面积很大，比大樟树总部基地的缓冲城还要大上许多。 
　　所以建造围墙的长度也要长许多。 
　　现在虽然是白天，但由于云层积压，所以需要有警卫在外面保护着建筑工人。 
　　免得有丧尸闯入工地，影响工程正常建造。 
　　吴星、张天福都是隶属于民兵大队，是十二、十三大队队长。 
　　各自带领两百号民兵，专门在缓冲城工地周围巡视，确保工地的安全。 
　　吴星匆匆驾驶着车辆赶到了东边岔道口。 
　　这边的岔道口的有十个民兵在这边，把守着主路。 
　　避免有丧尸从主路过来。 
　　几辆运输材料的卡车经过，吴星把车停在了马路牙子上。 
　　挥了挥眼前的灰尘，捂住口鼻，走了过去。 
　　由于最近大建造，众多运输卡车装载着建筑材料，诸如一些泥沙，石子路过，车辆震荡之下难免会有沙石落下。 
　　加上最近好几个月都没下雨了，空气极为干燥。 
　　这便导致几辆车驶过之后，卷起漫天沙尘。 
　　在沙尘之中，吴星走到了驻守在这边的手下跟前。 
　　“星哥，这几头丧尸是从主路上出现的，但是前面的关卡口，他们都说没看到丧尸，很有可能丧尸是从山里面跑出来的。”手下赶紧说道。 
　　吴星瞥了他一眼，“丧尸没那么聪明，还会避开人？你在搞笑呢。” 
　　他蹲下来仔细查看这几头丧尸，这几头丧尸表面有些湿渌渌的，似乎刚从水里面爬出来。 
　　吴星敏锐地发现了这一点。 
　　水？ 
　　现在交易集市周围的沟渠早就干涸了。 
　　而这几头丧尸看起来却像是刚从水中走出来一样。 
　　“阿呆，这附近哪里有水？” 
　　手下阿呆，闻言笑着回答道： 
　　“水，附近怎么可能有水，这都快五六个月没下雨了，哪来的水啊” 
　　说着说着，他突然看向道路远处。 
　　反应过来后说道： 
　　“有水，前面就有从南湾湖输送到石油城的沟渠，正好那边有一个下井口。” 
　　南湾湖到交易集市的沟渠，长达10公里，长宽都有两米，埋藏在地底下。 
　　为了避免在输送水源的时候，沟渠中有泥沙垃圾之类的堵塞，所以每隔几百米，便有一个下井口。 
　　下井口可以从地面上，下到沟渠之中。 
　　在把引水开关关闭之后，便能够在里面清理垃圾。 
　　那个地方是周围唯一有水的地方。 
　　吴星听到阿呆这么说，眼神一凝。 
　　要知道现在将近半年没下雨了，南湾湖的水就是救命水。 
　　那可是石油城与交易集市的生命线啊。绝对不能出问题的地方。 
　　他立刻站了起来，“走，带我过去！” 
　　阿呆也意识到了问题的严峻性，拎着枪小步快跑，匆匆往下井口跑去。 
　　很快，他们便跑到了百米外，道路拐角的位置。 
　　阿呆指着东边凸起来的一块水泥桩说道：“那个就是下井口。” 
　　当初沟渠是沿着道路修建的，所以下井口自然也在主路不远处。 
　　吴星赶紧从主路上跳了下来，走到了下井口的位置。 
　　当他走到下井口的位置，看到敞开的下井洞口，还有被推开的井口盖板与被打开的铁锁后。 
　　眉心直跳。 
　　“操他妈，哪个王八蛋把下井口打开了啊！” 
　　这种下井口只有在沟渠堵塞的时候，才会打开。 
　　可现在这一处下井口被打开，然后还没盖上。 
　　阿呆看着下面井口中流动的湖水，开口道： 
　　“星哥，你说会不会是幸存者们把这个盖板打开的啊？” 
　　吴星走过去抬了一下盖板，极重。 
　　起码有三四百斤，光靠一两个人根本抬不动。 
　　锁被打开，锁链没有被切断。 
　　锁还是完好状态，说明开锁的人要么是有钥匙，要么是个开锁高手。 
　　吴星想了想后说道： 
　　“这还得确认一下，看下是不是检修人员忘记把下井口关上了，还是其他幸存者故意打开了.我得找检修负责人钟九龄确认一下。” 
　　“星哥你看！” 
　　就在这个时候，阿呆指着水井口下面。 
　　吴星往下看去，只见下面的湖水中，有几头丧尸漂浮起来，并且抓着井壁上的扶手往上爬。 
　　丧尸在水中浸泡许久之后，躯体会变得非常灵活。 
　　所以在暴雨天灾之中，普通丧尸在暴雨中淋雨，肢体灵活之后，能够做到堆叠的动作。 
　　而井口下的这些丧尸，在水中浸泡许久，所以肢体能够保持相对灵活，从而从井下爬上来。 
　　妈的！ 
　　吴星看到这一幕后，确定了刚才跑到岔道口的丧尸是从哪来的了，从他妈的井口下爬出来的。 
　　按道理来说，只要不打开盖板，绝对不会有丧尸出现在沟渠之中的。 
　　虽然南湾湖湖中有很多丧尸，但是在取水口设置了三层拦网。 
　　丧尸这么大的东西，是无法通过那三层组拦网的。 
　　除非组拦网与阻拦杆被冲破了。 
　　钢铁杆子怎么会被弄破啊！ 
　　另外，每个下井口两边都有设置栏杆，阻拦一些比较大的垃圾。 
　　二十几个下井口，数十处拦网。 
　　湖水中的丧尸要抵达这边，那得突破几十层拦网，怎么可能嘛。 
　　这些拦网都是粗达四厘米的螺纹钢，丧尸又没有智慧，怎么可能打开开关一层层突破到这里吧！ 
　　吴星看着井下面丧尸往上爬，没有阻拦它们上来。 
　　看了一眼阿呆，“等它们爬上来，清理掉。” 
　　“是。”阿呆几个手下赶紧点头。 
　　并且退后分散在边上。 
　　吴星爬上了路口，看着井口爬上来的丧尸思索。 
　　首先，井中的丧尸从哪来的？绝对不可能是从南湾湖冲过来的。 
　　结合这个井口盖板挪开了，只有一个可能。 
　　那便是夜晚的时候，丧尸群嗅到人气往石油城这边赶，交易集市人口众多，夜晚围墙外每天都有丧尸过来。 
　　然后这些丧尸喜水，可能白天到了的时候就躲藏在了下井口中。 
　　可能因为最近围墙修建，车辆动静很大，也有人经过。 
　　所以躲藏在下面的普通丧尸被吸引，白天爬了上来。 
　　吴星越想，越觉得他的猜测是真相。 
　　就在这个时候，噗呲噗呲—— 
　　下面的阿呆几人三两下把这几头普通丧尸给击杀了。 
　　他们特意把丧尸引到井口远一些的地方杀，就是避免丧尸尸体掉下井内。 
　　虽然说现在他们用的水，都是从南湾湖引过来的水。 
　　但尸体掉下来，后面还是得捞上来。 
　　南湾湖中的丧尸怎么清理都清理不干净，今天清理了，明天还是会有丧尸跑到湖中。 
　　南湾湖75公里面积，超级大，怎么防都防不住。 
　　他们用的都是被丧尸浸泡过的水，这是在所难免的。 
　　但这些水到了交易集市自来水厂后，都要统一经过层层过滤消毒，才能够使用。 
　　所以才会把自来水厂修建在交易集市中。 
　　避免过滤消毒后的水，在传输过程中被污染 
　　吴星想的入迷，眯着眼睛意识到这这件事很大。 
　　“星哥，咱们接下来怎么办？” 
　　吴星闻言，正要拿出对讲机联系检修人员钟九龄，但他又停下了。 
　　“走，咱们去找居处长，我要当面和他反映情况！”吴星郑重其事地说道。 
　　水在半年不下雨如今，是极为宝贵的资源。 
　　可现在沟渠中竟然藏着丧尸！ 
　　距离主干道这么近，就在旁边。 
　　隐患巨大！ 
　　必须把这件事闹大了，让上面的人重视这件事。 
　　匆匆跑到了车上，阿呆气喘吁吁地问道： 
　　“星哥，您不是说联系钟九龄让他过来吗？” 
　　吴星摇头道：“不，盖板就那样被打开了，无论是普通幸存者为了节省那么0.00几个积分，还是说可能是检修人员忘记关闭盖板了。” 
　　“但这下井口太容易打开了，得上报上去，让高层重视这件事。” 
　　阿呆一边将车点火，听到吴星说幸存者节省积分，不想进入交易集市买水，顿时惊了。 
　　“不是，星哥，交易集市的水那么便宜，而且还是过滤消毒的干净水，为了省几个积分，至于吗？” 
　　“谁知道呢，这下井口又没有安装监控，赶紧开车。”吴星催促道。 
　　“等等。” 
　　吴星突然叫停，他对着车窗外的刘克明说道： 
　　“克明，你们几个不要守在岔道口了，去那个井口，鬼知道里面还有没有丧尸，但只要上来一头，你们就干掉一头！” 
　　“收到。”刘克明点头道。 
　　吴星看向阿呆，“开车。” 
　　轰轰轰—— 
　　皮卡车轰然驶向交易集市。 
　　（求月票）(本章完)

第1660章 群情激愤！
　　交易集市。 
　　北区。 
　　新兵训练营。 
　　民兵大队如果不用值班做任务的话，基本上都要来新兵训练营中参加训练。 
　　吴星由于有护卫缓冲城围墙工地的任务，所以并没有进行训练。 
　　自从民武处成立之后，居天睿在总部基地呆了两三个月，将总部基地的那些民兵进行训练。 
　　随后便来到了交易集市，训练这边的民兵，现在也过去几个月了。 
　　如今的民兵处，自召开了第一届大樟树中心会议之后，从原本的18支民兵大队拓展到了20支民兵大队。 
　　新增了十九、二十两支大队。 
　　十九大队，队长夏天。 
　　二十大队，队长刘正明。 
　　夏天是当从西南逃难到总部基地，然后为了支援交易集市大建设，在雷暴天灾之前到了石油城这边的。 
　　而刘正明，则是比白文阳、陈德龙等人稍晚一些加入大樟树基地的老人，通过做任务积累贡献，一步步升迁上来的。 
　　民兵处下设20支民兵大队，每支大队有5支中队，每支中队有40人。 
　　民兵处共有4000人，相比较于作战处的1600人，民兵处人数较多。 
　　目前大樟树势力军事部共有7000人。 
　　保卫处有1400人，民兵处4000人，作战处1600人。 
　　这还不包括军备处与后勤处各处的人员，光是作战人员就有7000人。 
　　相比较于两三年前的大樟树，作战人员规模几乎是几何倍数增长的。 
　　大樟树势力横跨三地，辐射影响面积极大，实际控制人口超过了十七万。 
　　7000名作战人员不算多也不算少。 
　　“居处长呢？”吴星朝着新兵训练营门口站岗的守卫问道。 
　　守卫指了指打靶场回答道：“处长在打靶场，指导训练枪法。” 
　　“好。” 
　　吴星从车上下来，小跑往打靶场跑去。 
　　训练营中不准开车，所以他只能够步行。 
　　一路小跑到了打靶场，啪啪~ 
　　枪声不断。 
　　吴星在台子上找到了居天睿，他小跑走了过去。 
　　呼—— 
　　吴星喘了口气，对着带着墨镜的居天睿说道： 
　　“处长，我有重要事情和您汇报。” 
　　居天睿看他表情严肃，知道肯定发生什么大事了，于是他把望远镜递给了旁边的训练副手。 
　　“郑浪，你继续在这边盯着，我有事离开一下。” 
　　郑浪接过望远镜，看了一眼吴星，点头道：“行。” 
　　居天睿与吴星走到一边，从桌子上拿起水壶给自己倒了一杯水。 
　　“说吧，啥事？工地上出事了吗？” 
　　吴星赶紧汇报导： 
　　“不是，是自来水厂的沟渠出问题了！” 
　　“刚刚我们在工地外围，突然从主干道路上出现了十几头浑身都是水的丧尸，我们一路摸查，发现这些丧尸都是从沟渠下井口中爬上来的。” 
　　“而且那个下井口井盖和锁都被人打开了，沟渠中有很多丧尸。” 
　　“我怀疑有幸存者故意把这个井盖打开的！” 
　　吴星把他看到的情况，快速对居天睿说了一遍。 
　　居天睿听完后，眉头紧皱， 
　　意识到了问题的严峻性，他立刻把水壶放了下来。 
　　思索片刻后说道： 
　　“跟我走！” 
　　他要亲自去看看。 
　　自来水厂绝对不能出问题，这可是关系到石油城与交易集市所有人的饮水问题。 
　　在过去的路上，他同步联系了石油城建造总工程师解长山，还有专门负责沟渠管道的钟九龄，让他们一同来下井口。 
　　十几分钟后。 
　　车辆嘎吱停了下来。 
　　就在刚才吴星他们离开的这段时间，吴星留下来看着下井口的刘克明等人，把沟渠中爬出来的几十头丧尸击杀。 
　　现在下井口周围满地的丧尸尸体。 
　　看到这一幕的居天睿眼睛微眯，沟渠之中竟然有这么多丧尸！ 
　　这么多的丧尸要是把沟渠都给堵住了，南湾湖的水就无法正常输送到交易集市中去了。 
　　他从道路上跳下去，来到沟渠边上。 
　　“处长。” 
　　“处长。” 
　　刘克明等人看到居天睿后纷纷打招呼，同时眼神紧紧地盯着下井口。 
　　居天睿试探性走上前，看到沟渠的湖水中还有一头丧尸，正在水中起伏。 
　　“解长山，你们还要多久能到？”居天睿拿起对讲机催促道。 
　　要把这里面的丧尸搞出来，必须要先把南湾湖那边的水闸切断关闭，沟渠中的水先排空到交易集市。 
　　这样才能够下去清理里面的丧尸。 
　　“马上就到。”解长山的声音有些着急，出了这样的事情，他也要承担责任。 
　　居天睿旁边的刘克明说道： 
　　“处长，这下面的丧尸应该没多少了，刚才我们在井口制造噪声，引出来几十头丧尸，现在爬上来的越来越少。” 
　　“嗯，我知道了。”居天睿点了点头。 
　　吴星走上前说道： 
　　“处长，我觉得肯定是有些幸存者私自打开的盖板，我们得好好查一查，看是谁把盖板打开的！” 
　　居天睿看向旁边的主干道，开口道： 
　　“你说的的确有可能，但还是等解工和钟九龄他们到了之后再做判断。” 
　　“嗯嗯。”吴星点了点头。 
　　几分钟后。 
　　驶来两辆车，车刚停稳，解长山便从车内下来。 
　　在他身后紧紧跟着沟渠管道负责人钟九龄。 
　　“居处长。” 
　　“解工。” 
　　两人点了点头，解长山身后的钟九龄则是跑到盖板那边仔细查看。 
　　看了几秒后抬起头猛地说道： 
　　“总工，居处长，这个盖板我们都封禁严实的，而且还上锁了，肯定是被别人撬开的。” 
　　沟渠中跑进了丧尸，他的责任最大。 
　　可是他明明记得，前天来检查的时候，这个盖板还是关闭的啊。 
　　居天睿看向解长山，解长山面沉如水。 
　　“居处长，我先让人关闭引水口的闸口，先把里面的丧尸清理干净再说。” 
　　“另外你这边配合一下，帮我调查看是谁打开的盖板，盖板我们是封死的，很显然这锁被那些幸存者打开的。” 
　　居天睿点了点头道： 
　　“可以，帮你找出打开盖板的人没问题，只是我觉得你要考虑一个问题。后面再发生这种事情怎么办？”“有没有什么办法可以把下井口封死一些，不那么容易被别人打开。” 
　　“另外，安装摄像头，沟渠出现问题，我们也能知道是谁干的。” 
　　解长山点头道：“这是自然。” 
　　“不过.盖板我们特意弄的几百斤重的水泥钢板，丧尸根本无法打开，光靠一个人也无法弄开，肯定是好几个人一起移开的。” 
　　“甚至，我们还每个盖板都上了一把锁” 
　　“盖板如果再弄得更重的话，我们自己也不方便移动。” 
　　“怎么加固我还得再想想，摄像头肯定是要安装的。” 
　　居天睿看着下井口又爬上来一头丧尸，并且被刘克明他们干掉。 
　　转过头看向解长山： 
　　“行。” 
　　“你忙你的，我去调查看是谁弄开的沟渠盖板。” 
　　“你这边沟渠这边的水排空之后，通知我，到时候我派人去把下面的丧尸搞干净。” 
　　“好，麻烦你了，居处长。”解长山感谢道。 
　　居天睿摆了摆手，语气有些严肃地说道： 
　　“私自打开盖板，影响交易集市供水，必须严查！” 
　　说完后，他便让吴星留下来配合解长山他们。 
　　十几分钟。 
　　他回到了石油城，并且与三叔汇报了这件事情。 
　　征得三叔的同意，居天睿颁布了全城通缉令。 
　　很快，布告栏张贴了最新的通缉令。 
　　并且居天睿在广播室中播报了这一次通缉。 
　　“喂喂喂——” 
　　“现颁布一则通缉： 
　　大家都知道，交易集市自来水厂是我们全体居民的生命线。 
　　但就在这两日，有人私自开锁，并挪开了位于交易集市东部主干道拐弯处的下井口盖板。 
　　导致夜晚丧尸进入沟渠，致使沟渠堵塞，对交易集市稳定用水造成了巨大隐患。现在正在紧急处理沟渠中的丧尸，能够在今天恢复沟渠供水。 
　　只是这种行为，影响交易集市供水，威胁了广大居民的用水安全。 
　　如果有人看到或者知道是谁打开的盖板，举报有奖。 
　　举报核实后将给予 10个积分奖励。 
　　抓到带到北区十号楼则给予 30个积分奖励！ 
　　通缉人犯罪特征，能够熟练无损打开锁. 
　　” 
　　居天睿嘹亮的声音，响彻石油城，交易集市，乃至传播到了交易集市外围的缓冲城中。 
　　一言激起千重浪。 
　　交易集市商业区，一片哗然。 
　　正在准备晚上烧烤材料的谢东明，抬起头就骂道： 
　　“妈的，真是吃饱了没事干，这点水费都想省下来，真是丧心病狂！” 
　　朱子明也附和道： 
　　“谁说不是呢，真是无语了！一升水也才0.001个积分，100升水才 0.1个积分。石油城费了这么大的代价建造起来的自来水厂，竟然还有人搞破坏！真是不知道怎么想的！” 
　　“我要是知道这个人是谁，非得弄死他不行！” 
　　路过的行人也议论纷纷。 
　　“谁这么缺德啊！把盖板给弄起来了，弄起来也就算了，还不盖回去，整的丧尸都跑进去了。” 
　　“不知道啊，我想不通谁这么蠢干这种吃力不讨好的事情。” 
　　“谁说不是呢，自来水厂给我们能够直接饮用的干净水，而且还以这么低廉的价格，现在外面这么干旱，咱们交易集市能用上干净卫生的水不容易啊！” 
　　“是啊，我都参与了沟渠建造，那么多人干了一个月才建造好的.” 
　　群情激奋。 
　　对于他们来说，能够在半年不下雨到处干旱的时候，他们在交易集市中只需要费 0.001个积分就能够买到一升水。 
　　还是干净过滤过的水，简直太有良心了。 
　　他们在外面搜集物资的时候，取水多麻烦啊。 
　　大部分的河流都干涸了，山泉水更是想都别想。 
　　只能够冒险去一些大水库中取水，冒着被丧尸咬感染的危险也就罢了，他们还得烧开了才能够饮用，极为麻烦。 
　　但在交易集市中，只需要费 0.001个积分就能够买到。 
　　所以他们大部分人，都选择来交易集市这边买水，然后执行任务的时候带出去饮用。 
　　甚至，交易集市为了方便他们，在城门口旁边还安装了一个水龙头。 
　　不用入城就能够取水，买水。 
　　极大的方便了大家，交易集市中的所有人都因此受惠。 
　　可以这么说，挪开盖板的人，侵犯了交易集市所有人的利益，引起了众怒。 
　　随着居天睿广播通告之后，无论是在石油城或是在交易集市，或是在缓冲城建筑工地上，都有人在议论此事。 
　　所有人的态度都极为一致，那便是必须把挪开盖板的人抓起来。 
　　缓冲城围墙建造工地上。 
　　有两个男人听到广播声音后，浑身一震。 
　　相视一眼，眼神中满是后悔与恐惧。 
　　一个个子稍微矮一些的男人，凑到高个男人身边，看了看四周没人关注他们后，低声说道： 
　　“土狗，他妈的被你害死了，当时我都说了没必要省那点儿水费，洗个澡也用不了多少积分，现在咋办？” 
　　高个男人混了他一眼， 
　　“谁知道咱们真的可以加入工地建造啊要是我知道能够在工地干活赚得到积分的话，我才不想省那么点积分呢.” 
　　“别说了，当时应该没人看到，咱们嘴巴严实点，只要咱们不说就没人知道，你晚点让阿彪也嘴严点。” 
　　矮个子男人指了指土狗。 
　　满脸无奈地说道：“早知道就不跟你贪小便宜了，现在闹得这么大！” 
　　“我怎么知道会闹的这么大！不就是取了个水嘛，鬼知道会有丧尸爬进去。”土狗满脸不爽。 
　　“唉。”矮个子男人非常无语。 
　　事到如今，只要瞒着了。 
　　但好在当时没人看到他们三个把盖板挪开。 
　　可是 
　　纸终究包不住火。 
　　很快便有人找上了他们。 
　　“领导，就是他，这个外号叫土狗的，开锁能力很强。”赵德柱指着土狗，对着巡逻队员说道。 
　　土狗听到这句话后，三魂七魄都被吓飞了。 
　　抬起头对着赵德柱骂道：“赵德柱，我可没有得罪你啊，你为什么要陷害我。” 
　　赵德柱哼了两下，“昨天你一整天都不在宿舍，你去哪里了？” 
　　“你不是神偷吗？开锁这么强，那个下井口的锁，肯定是你开的。” 
　　土狗用力地瞪了赵德柱一眼， 
　　赶紧对着巡逻队员说道： 
　　“领导，不是我啊，我是冤枉的，昨天我在外面搜集物资呢，真不是我，我怎么可能干这种吃力不讨好的事情啊。” 
　　巡逻组长并没有回答他的话， 
　　现在需要筛选，先把可能的犯罪嫌疑人抓走了再说。 
　　“把他带走！” 
　　“是。”两个巡逻队员走上前来，用枪口对准了土狗。 
　　土狗原本想要反抗，但是看到黑乎乎的枪口后，瞬间举起手老实了。 
　　“不是，真不是我啊.”土狗满脸委屈地说道。 
　　（求月票，今天不知道为啥头疼欲裂，好歹熬着写出一章，抱歉哈。）(本章完)

第1661章 这就嘎了？末世讲究效率！
　　第1661章 这就嘎了？末世讲究效率！ 
　　交易集市。 
　　北区十号楼，监狱。 
　　一楼关押室内抓了七八个嫌疑人。 
　　这些人一个个接受大炮的审讯，大炮浸染审讯多年，在审讯这方面是属于绝对的专家。 
　　面对这些嫌疑人，他并没有使用酷刑逼供，而是通过他这么多年总结出来的一套询问手段，逐步排查。 
　　几个小时后，他将最终作案目标锁定在土狗身上。 
　　采用的排查法，嫌疑人必须掌握了熟练的开锁技能，第二昨天前天不在住宿楼，第三号码卡里面的积分相对较少。 
　　并且加上大炮敏锐的审讯嗅觉，从土狗回答问题的表情上，大炮一眼就看出了猫腻。 
　　大炮把记录本丢在了桌子上，咚！ 
　　双手交叉，双腿放在了桌子上，看着坐在对面审讯椅被控制住的土狗说道： 
　　“孙土发，你的同伙已经交代了，你要是坦白的话，我可以免你不死，不坦白的话，你只能去死了。” 
　　“你也知道，现在不是法治社会，杀了你也不会有啥影响。” 
　　土狗闻言，脸色阴晴不定。 
　　他瞄不准大炮说的真的假的，不知道是不是眼前的男人诈他。 
　　大炮骤然厉声喝道： 
　　“不承认？王彪与赵谦都说是你指使的，都是被你逼迫才一起把盖板打开的。” 
　　“他们放屁！我根本没有指使他们！明明是一起.”土狗闻言激动地喊道，可是说到一半，他又停了下来。 
　　大炮听到这句话眼睛一亮，终于诈出来了。 
　　“嗯，既然不是你指使的，那你惩罚可以适当降低，我留你一命，不过你得交代作案细节。” 
　　土狗有些颓丧地垂下了脑袋。 
　　“唉昨天我们从外面搜集物资回来，回来路上阿彪说想洗澡，问我能不能把沟渠盖板上的锁打开，然后搞几桶水洗澡。” 
　　“当时我觉得能省点积分也好，也没多想那么多，赵谦把车停下来后，我就把锁打开了，然后一起把盖板抬到了一边。” 
　　“然后就丢下水桶下去，在里面小树林洗了个澡。” 
　　“当时阿彪还跑到沟渠里面洗，他觉得更痛快一些.” 
　　“为什么不把盖板盖回去？”大炮问道。 
　　土狗尴尬地回答道： 
　　“那个盖板太重了，我们用了很大力气才推下去，再要抬上去做不到，加上后面有人来了，我们怕被人发现，就赶紧走了。” 
　　大炮又问了几个问题，土狗都不敢瞒着如实回答。 
　　他之所以如实回答，是因为大炮答应了他，可以留他一命。 
　　十几分钟后，大炮起身离开了这个审讯室，来到了另外一个审讯室。 
　　咚！ 
　　他坐在阿彪面前， 
　　“王彪，你的同伙已经交代了，你要是坦白的话，我可以饶你不死.” 
　　大炮重复着刚才面对土狗的那一套话术，对王彪展开审讯。 
　　一个小时后，大炮对孙土发、赵谦、王彪三人分别进行了审讯，得到了三人的口供。 
　　事情水落石出，下井口盖板就是这三人打开的。 
　　就为了省那么点积分，打开了盖板。 
　　可是他们推下盖板之后，由于盖板太重了，他们没有能力重新把盖板抬上去，没考虑过丧尸竟然会跳进去。 
　　要是知道会导致这么严重的后果，他们当初应该就不会这么做了。 
　　不过，事情已经发生了，再懊悔都没有用了。 
　　大炮把审讯口供交给了居天睿，“居处，他们已经承认了是他们干的。” 
　　“该怎么处置，交给你了。” 
　　居天睿拿着一叠口供纸与录音笔，点了点头道： 
　　“大炮，谢啦。” 
　　大炮摆了摆手说道：“职责所在，这是我应该做的。” 
　　说完后，他便离开了监狱。 
　　居天睿翻看了一下口供，将录音大致听了一些后，迅速联系李正平。 
　　这件事情很恶劣，必须要游街示众，并且当街斩首，以儆效尤。 
　　李正平从商业区赶来后，听到已经抓到了作案人员。 
　　有些吃惊地问道：“这么快？他们都交代了？” 
　　居天睿回答道：“嗯，口供都在这里，大炮审讯的。” 
　　“哦？炮哥审的啊，难怪这么快” 
　　李正平继续问道：“还是跟之前一样，杀了？” 
　　“杀是肯定的，不过在杀之前先游街吧，过两个小时就天黑了，你把他们拉上在交易集市游街，最后在广场那边杀了吧。”居天睿交代道。 
　　李正平点了点头：“行，我明白了。” 
　　末世之中，承诺就是屁。 
　　特别是在这种审讯之中，承诺的再好都没用。 
　　可是不坦白也没办法，不坦白人家一样杀你，谁也管不了。 
　　只要怀疑是你干的，石油城就可以抓你。 
　　你不服也没办法，即便错杀了，那也就错杀了。 
　　在法治不健全的末世之中，效率至上，人权变得不那么重要。 
　　一切以实力为尊。 
　　四点半。 
　　成群结队的工人排着队伍，依次进入瓮城。 
　　由于云层积压的原因，现在天黑下来的速度比往常要快许多。 
　　加上已经十一月了，白天的时间变得更加短暂。 
　　所以交易集市大门开启的时间变得更晚，关闭的时间更早。 
　　三辆皮卡车上架着一根十字架，十字架上捆绑着土狗三人。 
　　他们三人双手双脚都被捆绑，嘴巴被布条缠紧，无法说话动弹不得。 
　　在第一辆皮卡车车顶上，放着一个喇叭，喇叭重复播放着这几人的罪行。 
　　游街示众。 
　　皮卡车缓缓驶入交易集市商业区。 
　　听到喇叭声的行人纷纷驻足停留，看向皮卡车上的土狗三人。 
　　店铺内的商家听到声音也跑了出来凑热闹。 
　　“就是他们啊，这巡逻管理队的人真有效率，当天就抓到了犯事人！” 
　　“这三个王八蛋，想不开干这种吃力不讨好的事情，活该！” 
　　“打死他们！” 
　　“杀了他们！” 
　　围观的行人朝着皮卡车大喊。 
　　这三人打开盖板的行为，影响到了他们的利益。 
　　人人喊打。 
　　啪叽！ 
　　不知道从哪里飞来一块板砖，砸到了土狗的头上，他的头上很快渗出了鲜血。 
　　有了这个人起头之后，周围很多人都朝着土狗他们丢东西。 
　　不过他们没有丢什么菜叶子之类的，菜叶子在末世中大家可不舍得丢。 
　　他们丢的都是一些乱七八糟的垃圾，揉成一团的泥巴、碎石头、五六年没洗过破了几个洞的红内裤、黑黄色包浆破洞袜子 
　　这些人也精，生怕自己丢的不准，怕砸到皮卡车车窗玻璃与巡逻队员，所以走到皮卡车旁边近距离丢。 
　　丢的太精准，丢的力气太大，导致土狗几人被砸的头破血流。 
　　土狗面如死灰，这一刻懊悔到了极点。 
　　工地上的活没了不说，这下命都保不住了。回想起大炮那张脸，他愤恨不已，不讲诚信！明明答应放过自己一命的。 
　　却还要杀了自己，不仅如此，还让自己遭受如此屈辱！ 
　　艹！ 
　　坐在皮卡车里面的李正平，看到两边有人朝着土狗几人丢垃圾，并没有阻拦。 
　　“队长，这么砸下去上面的犯人可能会被砸死啊.要不要阻止他们这种行为？”驾驶着车辆的申逸凡有些担忧地问道。 
　　李正平把车窗关紧，“不用，这是民意的表现，让他们砸。” 
　　申逸凡闻言，没再多说什么。 
　　驾驶着皮卡车保持着匀速，朝着前方行驶。 
　　皮卡车上的垃圾越来越多。 
　　末世之中的垃圾其实相对较少的。 
　　末世之中不比以前，物质没有从前丰富，放在以前是垃圾的东西，现在有可能当成宝。 
　　但垃圾终究多少也有一些。 
　　自从老黄主管交易集市之后，便在交易集市中设置了上百个垃圾桶。 
　　这些垃圾桶集中放在两个区，商业区与住宅生活区。 
　　要求幸存者们有任何垃圾，统一丢到垃圾桶中。 
　　一旦发现乱丢垃圾的行为，扣1个积分。 
　　更不能随地大小便，发现的扣 5个积分。 
　　当初解长山建造交易集市的时候，就考虑过排泄的问题。 
　　所以兴建了很多公共厕所，并将这些排泄物转化为清洁能源，同时产生的沼渣还可以作为有机肥料，促进农业生产。 
　　沼气作为一种可再生的能源，其应用领域十分广泛。 
　　发电，供暖、照明、燃料都可以用上。 
　　现在交易集市中聚集了了十几万人，每日产出的排泄物是非常惊人的。 
　　而这些排泄物经过处理后形成的沼气，为交易集市提供源源不断的清洁能源。 
　　公共厕所的密度很高，像是在住宅区每一层楼都有两个厕所，男女厕，每个厕所各有五个蹲位。 
　　商业区中的公厕就更多了。 
　　这些公厕的存在，使得幸存者们都可以很好的找到地方解决个人问题，最大化避免了霍乱与瘟疫的发生。 
　　李正平等人押送三人到了南区广场，由于皮卡车速度不快，所以很多闲的没事干的好事者一直跟着。 
　　并且围观者越来越多。 
　　末世不比以前，娱乐活动多，在这小小的交易集市中，一点芝麻大小的事情都能够成为大家茶余饭后的谈资。 
　　像这种相对来说比较大的事情，更是让很多人前来围观。 
　　斩首，这种血腥刺激的场面他们怎么会错过。 
　　毕竟每天都惊险中度过，没看过这种场面，适应不了的人绝大部分都熬不到现在。 
　　嘎吱—— 
　　皮卡车停在了南区广场上。 
　　这广场几米之下就是古墓地堡，现在古墓地堡入口只有一个，那便是从石油城中进入。 
　　李正平从皮卡车中走了出来，一出来就被皮卡车斗上的恶臭给熏的眼睛发酸。 
　　“yue~妈的，他们丢的都是啥玩意啊，这么臭！” 
　　李正平抬起头，看到十字架上被捆绑着的土狗后，愣了一秒。 
　　这. 
　　只见土狗头上挂着一条黑黄色，破了七八个洞口的内裤。 
　　身上都是黄色的泥巴。 
　　车斗上更是各种各样的垃圾都有。 
　　“申逸凡，把他们押下来。”李正平捂住鼻子，倒退几步说道。 
　　味道太冲了，辣眼睛。 
　　申逸凡从车上下来后看到这一幕，感觉天都塌了。 
　　有些幽怨地看了一眼李正平，对着其他十几个巡逻队员喊道： 
　　“兄弟们，把他们押下来。” 
　　一个个巡逻队员忍住恶臭，把土狗三人押了下来，押送到了广场的台子上。 
　　土狗已经被砸晕了，奄奄一息。 
　　啪！ 
　　申逸凡给了他一个大逼兜子，完事后朝着裤腿上擦了擦。 
　　土狗艰难地睁开了眼皮，悠悠醒来。 
　　李正平站在高台上，从口袋中拿出一张纸，开始讲述这三人的罪状。 
　　这是每次有人违反条例被执行斩首，都会做的一件事。 
　　告知幸存者们，这些人犯了什么错，为何要被斩首。 
　　末世本不公平，但这样做是尽量公平，让大家心安。 
　　让他们知道违反条例的下场，也让他们清楚管理者并不是滥杀无辜，每个被杀的人都有依据。 
　　李正平已经不是第一次做这种事情，洋洋洒洒地把提前准备好的内容说完后，他把纸折叠塞回到口袋中。 
　　拿着喇叭大喊道：“行刑！” 
　　话音刚落。 
　　噗呲！ 
　　三颗大好人头就这么掉了下来。 
　　他们巡逻队的人办事效率极高，人头砍下来后照旧悬挂在布告栏旁边放几天。 
　　然后则是打扫现场，清理尸体。 
　　他们做这种事情已经非常熟练了，不消半个小时，广场台子上就像没发生过这件事一般干净。 
　　死了三个人，对于交易集市而言并不算什么大事。 
　　土狗三人死了，没有对交易集市造成任何影响。 
　　就像是一阵风吹过，过去了也就过去了。 
　　不过这件事到这里还没完。 
　　盖板被挪开的问题，反映出了沟渠的安全问题。 
　　解长山暂时先加强沟渠的巡逻，另外在每处下井口的位置安装摄像头，后续还要加固盖板，避免再被人打开。 
　　石油城中。 
　　正在三叔办公室喝茶的李宇也听说了此事， 
　　也知道了后续处理结果，并没有给出什么指示意见。 
　　因为他觉得老罗他们处理的很好了。 
　　事实上，但当他知道此事的时候，犯事者都已经被抓到了。 
　　直至今日，伴随着大樟树势力人越来越多，体制越来越健全。 
　　很多事情都有相关责任人负责。 
　　他不必事必躬亲，发生一点点小事就需要他去处理。 
　　交易集市也好，大樟树基地也罢，如果发生一些小问题，自然会有相应负责人去处理，相应负责人处理不了，才会层层上报。 
　　都不用上报到李宇这边，事情就已经被解决了。 
　　李宇现在愈发感慨到建立完善体制的好处了，把合适的人放在合适的位置上，可以为他节省大量精力的同时，还能维持势力的稳步运行。 
　　“小宇，北境那边你留药剂了吗？”三叔开口问道。 
　　风雨欲来，冰封天灾一旦到来，药剂在有些时候或许可以救基地。 
　　“给浩然留了一管，希望他不要用到。”李宇抬起头看向北境的方向，回答道。 
　　面对雷暴天灾，他们的人都在雷暴之前撤退回到石油城。 
　　留下了北境附属势力，一场雷暴死了不少附属势力成员。 
　　但活下来的人员，都被正式纳入大樟树势力旗下，享受等同于三级人员的待遇，包吃包住，待遇不错。 
　　可现在北境中有大量的温室大棚，为了保证稳定生产出粮食，北境的驻军，不能像以前一样直接撤走了。 
　　（求月票）

第1662章 我想去码头整点薯条
　　夜晚降临。 
　　又到了一周一次的电影日。 
　　商业区西三街后面的那栋大楼，大荧幕再次放了下来。 
　　西三街后面聚集着大量的幸存者，有些人搬着小板凳提早来到这边占位置。 
　　对于很多人来说，每周一次播放电影的时刻，是他们惟一放松的时候。 
　　商业区如今打造了横竖三条路，形成了一个九宫格。 
　　中间为主街。 
　　左右两边为副街。 
　　西三街位于商业区的西北角。 
　　植物之韵的楚娟等人也到了这边观看电影。 
　　之所以如此悠闲，还是因为他们最后接受了征召，加入了石油城种植大队。 
　　因为现在干旱严重，万物凋零，大量树木都枯死了，野菜野果自然变少。 
　　他们在野外无法获取足够的食物，于是只能够加入种植大队。 
　　这一加入，让他们后悔不已。 
　　后悔没有早点加入进来，特么福利待遇太好了。 
　　以前那样累死累活，又要冒着极大风险在外面搜寻食物，图啥呢！ 
　　现在在交易集市的南区给他们划分了一块试验田，兴建了几座温室大棚，实验性地让他们进行种植。 
　　面积不大，只有三十亩。 
　　石油城的缓冲城围墙一旦建造好，便会立刻着手修建温室大棚，让人开始种植。 
　　但现在懂种植的人手紧缺，之前总部基地为了支援北境，调派了一帮种植骨干到北境许久，了好几个月的时间，手把手教会北境的附属势力成员学会种植。 
　　耗时很长。 
　　并且为了稳住北境的种植，还留下了一些种植专家骨干在那边。 
　　而大樟树总部基地中也有庞大的温室大棚，也需要很多种植人员。 
　　所以石油城的缓冲城中也建造了温室大棚，必然也需要大量的种植人员。 
　　他们有了之前的经验教训，于是提前招募一些有种植经验基础的人。 
　　一旦建造好温室大棚，即刻就可以开启种植，这样速度会快许多。 
　　不仅仅是植物之韵的人加入了，还有青田园的林沐光等人. 
　　这些三座温室大棚是实验性的，每个团队给他们一片地方，给同样的种子，看他们谁种的更好。 
　　后面就依据他们的种植出来的庄稼成果，给他们不同的职位。 
　　最近天气又变冷了，白天还有二十度左右，但到了晚上只有十来度了。 
　　看电影的幸存者很多人都不再穿短袖，套上了一层外套御寒保暖。 
　　乌泱泱的人群中，有一帮人凑在一块兴致勃勃地看着远处的大荧幕。 
　　“哥，还是留在交易集市爽啊，还有电影看。”王钢裹紧了外套，笑着说道。 
　　王欧嘴角上扬，“是啊，现在大家都白天上工建造围墙，包吃，大家手里都能够攒点积分。” 
　　陈晨看着龙标出现，随后出现的电影名字。 
　　激动地拍了拍旁边的小飞，“小飞，科幻片，你不是就喜欢看科幻片吗？” 
　　小飞并未理会他。 
　　陈晨疑惑地看去，只见小飞消费一脸惆怅。 
　　“你咋啦？”陈晨一头雾水，现在不愁吃穿，也不用冒险外出执行任务换取积分和粮食，虽然白天累一些，但相比较于之前，生活质量简直好了不止一个档次。 
　　又有什么不满足的呢？ 
　　“咋了嘛” 
　　小飞抬起头，眼神中带着思念。 
　　“我想，要是小亚还活着就好了。” 
　　听到他说起小亚，陈晨也沉默了。 
　　通市那边发生的事情，他们忘不了。 
　　现在回想起来遇到的那帮外国大兵，还是有些恨得牙痒痒。 
　　要不是石油城的人把他们救出来，他们估计也难逃一死。 
　　陈晨挽住小飞的肩膀，重重地捏了捏他的肩膀。 
　　“那些人死了，我们的仇报了，小亚在天之灵也会希望你继续好好活下去的。” 
　　“好啦，别沉浸在过去啦，咱们要往前看。” 
　　小飞看着黑乎乎的夜空，眼神闪烁。 
　　“好。” 
　　黑乎乎的夜空下，大地一片漆黑。 
　　交易集市这边灯光闪烁，一片光明。 
　　紫色、蓝色、黄色、白色的光芒交错，给人一种不清不楚的迷离感，让人身处其中感觉极为不真实。 
　　交易集市的存在，对于众多幸存者而言就像是黑夜中的一束光，照亮了他们，又像是狂风暴雨的海洋之上的港湾，为他们遮挡狂风暴雨的冲击。 
　　让他们能够在这个残酷的末世之中，寻得一丝慰藉。 
　　虽然天气变冷，但是交易集市依旧闹哄哄的。 
　　特别是商业区，每到晚上就是最热闹的时候。 
　　接地气的叫卖声，穿着各种奇装异服的行人，高高挂起的粗犷复古招牌，霓虹灯闪烁。 
　　空气中弥漫着烤肉香与铁锈混合的味道。 
　　这一切组合成了商业区的繁华。 
　　水龙会酒吧。 
　　劲爆的音乐中，男男女女在其中肆意地舞动着肉体。 
　　叽霸与郭星辰坐在吧台上，两人在决斗场上认识的。 
　　干过一架，郭星辰赢了。 
　　一个是决斗战绩排行榜第4的人物，一个则是排行榜第 23的人物。 
　　叽霸虽然有点苟，但也是有点真本事的，在那一战与精钢战神梁乐成胜利之后，他高歌猛进，连续胜利了几场。 
　　达到了12胜0败，可以说是角斗场中新的黑马。 
　　不过这个黑马有些遭人厌，因为他的对手永远都猜不到他到底会使用什么样的手段。 
　　战胜梁乐成是用的下三滥踢裤裆的办法，后来几场也有过掰手指等各种令人不屑的手段。 
　　梁乐成更是因为与他的一战之后，在冷兵器店铺，专门定做了一条钢铁内裤，专门防叽霸这种对手。 
　　叽霸喝到微醺，拍着郭星辰的肩膀说道： 
　　“老郭，过些天我打算出去走走，你去不去？” 
　　郭星辰闻言，一脸疑惑地问道： 
　　“为啥啊？出去干啥？咱们角斗赛还没结束呢！最后的奖励积分必须等最终赛事结束后才能够拿到。” 
　　“积分？” 
　　叽霸闻言笑了笑，“没事，我有积分。” 
　　与梁乐成的那一场角斗，爆出了角斗场历史上最大的黑马。 
　　赔率高达1：15。 
　　叽霸梭哈自己赢，一下子就赢了两百多个积分。 
　　这么多积分，放在整个交易集市也是个富人了。 
　　郭星辰想到他搜哈买自己赢，反应过来笑道： 
　　“你真他娘的走了狗屎运，那种手段都用的出来，不过听说梁乐成搞了一条钢铁内裤，放出话说下次跟你对决，要打出你的屎来。” 
　　叽霸翻了个白眼，“我怕他个毛，老子到现在都是无一败绩！等我再打十来场，排名就能够超过你了！” 
　　郭星辰满脸不屑地看着他说道： 
　　“你小子，你怕不是怂了吧，不敢继续打接下来的赛事.” 
　　突然，他颇为大气地看着叽霸说道： 
　　“兄弟你放心，要是那个梁乐成敢找你麻烦，我肯定帮你。何况你也不用怕啊，这交易集市管理这么严格，那个梁乐成也不敢乱来。” 
　　“那个所谓的精钢战神，我也看不惯他，要是让我对上了，肯定帮你再干他一次！” 
　　“哈哈哈。”叽霸大笑。 
　　“不是，我只是想出去走走，已经在交易集市呆了快两个月了，呆腻了.” 
　　郭星辰皱眉道：“呆腻了，我看你是活腻了吧！” 
　　他凑近了叽霸，小声说道： 
　　“我听小道消息说，可能接下来会爆发天灾啊，你这个时候跑出去，那不是送死吗？听兄弟的，待在交易集市中比啥都稳！” 
　　“交易集市你也看到了，待在这边不好吗？安全又便捷啊，要酒有酒，要女人有女人，简直就是末世之中的乐园，你脑子里面在想啥呢！” 
　　郭星辰的劝说并未让叽霸改变主意。 
　　他灌了一口地瓜烧，扭头对着吧台里面的酒保喊道： 
　　“服务员，给来一瓶22年的牛栏山！” 
　　酒保看着醉醺醺的叽霸，心中觉得这个叽霸绝对消费不起这瓶酒。不过出于礼貌，他还是比较客气地说道： 
　　“您好客人，这是珍藏版的稀缺酒，喝一瓶少一瓶，售价50个积分哈。” 
　　50个积分是什么概念，工地工人干一天活才赚 0.5个积分。 
　　50个积分需要连续不断干100天才能够赚到这个积分。 
　　假如末世前一个人在工地干活250块钱一天，干 100天，那就是 25000。 
　　等于25000块钱买一瓶酒，奢侈！ 
　　而且这瓶牛栏山放在末世前还是那种最为普通的，末世前售价十几块一瓶的白酒。 
　　但现在同等购买价格，要25000元才能够买到！ 
　　物以稀为贵，曾经在末世前平常的一些东西，放在末世中却翻了许多倍的价格。 
　　叽霸眼睛一瞪，“咋？瞧不起我？” 
　　“刷我的卡！” 
　　他从怀中掏出了号码卡，丢到了吧台上。 
　　“赶紧的。” 
　　酒吧正要接过卡，但却被郭星辰一把按住。 
　　“别，整一瓶地瓜烧就行了。” 
　　“老郭，你也看不起我是不是？必须整牛二！” 
　　“别搞，一瓶牛二都能够买十几瓶地瓜烧了，都一样！地瓜烧就挺好的了！” 
　　郭星辰看向酒吧，眼神凌厉。 
　　“拿地瓜烧！用我的卡！” 
　　然后丢给酒保一张号码卡。 
　　这下叽霸不乐意了，起身正要说话，只见郭星辰拿起叽霸的卡对着酒保说道：“帮我去烧烤店，买二十串烤肉，用他的卡。” 
　　酒保闻言，看向叽霸。 
　　叽霸只好无奈地说道：“行。” 
　　二十串烤肉，也要6个积分了。这可相当于工地工人干十几天活才能够赚到的积分。 
　　一瓶地瓜烧也是6个积分。 
　　这下两人各自出了六个积分。 
　　郭星辰把叽霸按在凳子上，苦口婆心地劝说道： 
　　“叽霸，你是个真性情的人，你这种人很少了，所以我才愿意跟你交朋友。” 
　　“咱们赚积分都不容易额，你虽然现在积分多，但也不能这么挥霍。哥们多一句嘴，好好存着积分吧，以后有的是机会用，饿肚子的感觉可不好受。” 
　　“另外，你就别出交易集市了，好好在角斗场打比赛，兜里面有积分，咱们天天都能来喝酒，多好.” 
　　面对郭星辰的再次劝说。 
　　叽霸沉默了许久。 
　　突然开口道： 
　　“谢谢兄弟，我明白你说的，但是我想去华山看看风景，这大云层这么厚，华山风景肯定不错.” 
　　“为啥要去华山？” 
　　“因为我想去华山。”叽霸回答道。 
　　“为啥要去，现在很危险啊！” 
　　“可是我想去。” 
　　“现在跑出去，那么远，你可能回不来的！” 
　　“可是，我想去。” 
　　“为啥非要去华山呢？”郭星辰再次问道。 
　　叽霸认真地回答道：“因为我想去。” 
　　郭星辰正想继续问， 
　　但他突然沉默了，他莫名想起了末世前看到的一个无厘头漫画段子。 
　　那是两个海鸥的对话： 
　　【你觉得我们将去往何方？】 
　　【我想去码头整点薯条。】 
　　【你误会我了，我是说咱们一生的终极目标是什么，我们活着是为了什么？】 
　　【为了去码头整点薯条。】 
　　“海鸥们”坚定着自己所做的一切终将是虚无的，而奋斗的意义，只是为了能走到码头，轻松惬意地整点薯条吃吃。 
　　虽然表面上是两只海鸥的对话，但却反映了人生意义的问题。 
　　活着到底是为了什么？活着的意义是什么？ 
　　活着是为了肉体活下来吗？还是为了某种意义，证明你比别人更强？还是为了改变世界？还是什么？ 
　　不知道。 
　　但此刻的叽霸，让郭星辰突然感受到了叽霸与常人不同的人生态度。 
　　并不需要什么意义， 
　　只是我想去码头整点薯条，我想去华山看看风景，我想去. 
　　既然想，那便去吧。 
　　只要你想做的事，只要你能够接受承担后果，那便去吧。 
　　人生或许并不需要什么意义，而更多可能是体验。 
　　郭星辰没办法做到这样，但叽霸可以。 
　　这一刻，郭星辰懂叽霸了。 
　　他抬起头，笑着说道：“行，注意安全，等你回来。” 
　　叽霸也笑了，“好，回来请我喝酒。” 
　　“成。” 
　　翌日。 
　　交易集市西区。 
　　这边主要是工业区，交易集市的工业聚集在这里，正在建造的锅炉房也在这边。 
　　滋滋—— 
　　工人不断将木材送到粉碎机中，将木材粉碎成5mm左右的碎屑。 
　　而这些粉碎后的木材碎，经由传送到送到烘干机中进行干燥，使物料水分达到大概5-10%。 
　　在烘干机后面，则有几个工人把干燥好的将粉碎、烘干好的原料放入制棒机中，经过高温高压挤压成型，做成好的机制空心木棒。 
　　空心木棒制作好之后，后面再进经由传送到送到炭化炉旁边。 
　　工人们把空心木棒投入炭化炉中进行炭化。 
　　炭化之后，再放到阴凉的地方进行冷却。 
　　老王推着小推车，推车内则是冷却好的木炭，走了过来。 
　　他抬起头，看着存放木炭的仓库，愣愣发呆。 
　　地上有许多个工人，正在将木炭堆叠在存放木炭的厂房中。 
　　诺大的厂房囤放着高达七八米，宽度达到10米，长度达到了20米的木炭山。 
　　这还只是制作好一部分木炭。 
　　制炭厂采用的不是传统的堆泥炉制作木炭的方式，而是采用了现代化的制炭机，流水线一条龙制作而成，效率极高。 
　　最近半个月，从外面运输进来的木材，一部分拿来制作成木床等木质家具，另外一部分则拿来制作成木炭。 
　　但是每日砍伐运输进来的木材实在是太多了。 
　　木材消耗量比运输进来还要慢，这就导致木材越堆越多。 
　　要不是把大量木材制作成木炭，现在南区的木材数量跟更加恐怖。 
　　正在处理冷却好木炭的一个工人看到老王发呆，忍不住喊道： 
　　“老王，你发啥呆呢？赶紧把木炭倒下来啊。” 
　　哗啦啦—— 
　　老王尽量小心地把木炭倒下来，避免制作好的木炭折断。 
　　“我是想囤这么多木炭干啥你看看这么多木炭，啥时候才能够用掉啊。” 
　　那个催促老王的工人满不在乎地说道： 
　　“你管他呢，赶紧把冷却的木炭推过来.” 
　　老王撇了撇嘴，心中暗道：真服了这个老刘，偷懒都不会。 
　　但被催促了，他也不敢停留，推着推车返回冷却木炭的厂房。 
　　偷懒是个技术活，实际上忙不忙不重要，得要让管理人员看到自己看起来忙就行了。 
　　自从天灾研究院告知李宇有可能会爆发冰封天灾之后，李宇便下令让大樟树势力三地做好防御准备。 
　　无论是锅炉供暖系统，还是砍伐树木、囤积木材、木炭、煤炭、矿石、煤炭、石油、粮食，都是为了此事做准备。 
　　大樟树基地、北境、石油城都开足了马力，尽全力囤积这些东西，准备度过漫长的冰封天灾。 
　　（求月票）(本章完)

第1663章 大哥，有有有有
　　第1663章 大哥，有有有有. 
　　上午十点。 
　　阴云密布，天很低，给人一种压迫感。 
　　石油城北部，双河镇。 
　　g4高速路上，两辆破旧的中型卡车往北行驶，车身经过改造，车斗被加高到与车头齐平，如此车斗能够装下更多的东西。 
　　这两辆车头灯破碎，在前面安装了一个防撞杆。 
　　车窗玻璃破碎，但焊接了几根铁杆子上去。 
　　不能挡风，但能够阻挡丧尸。 
　　两辆车的车斗上站着十来个人，在他们脚下放着铁锹、筛子、扁担、粪箕之类的东西。 
　　随着车辆的颠簸，车斗内的东西也随之晃荡、磕碰发出声响。 
　　前面的那辆皮卡车上，一个男人坐在副驾驶 
　　双腿放在车驾驶台上。 
　　他嘴巴叼着一根玉米须卷成的香烟，但是舍不得抽，就一直叼在嘴巴上，时不时把烟放在鼻子前闻一闻。 
　　大樟树基地产出的玉米，玉米芯与玉米能够拿来制作玉米饼，包裹着玉米的叶子与玉米杆拿来喂猪，甚至玉米须也可以拿来制作成烟丝。 
　　一点都不浪费。 
　　这种用玉米须制作而成的烟丝，抽起来有股子秸秆的味，很清新，还可以治疗鼻炎。 
　　种植的土地宝贵，没有空间拿来专门种植烟丝，第一要义肯定是先要保证粮食的种植。 
　　车辆行驶到了一处桥上，猛地停了下来。 
　　扑通！ 
　　车辆骤然停下，让坐在副驾驶的男人双脚整个往前一顿，他整个人滑在了座位上，脑袋磕到了车窗上的铁栏杆。 
　　男人痛的龇牙咧嘴，双手撑着身体，坐了起来，朝着满脸愧疚的驾驶员脑袋敲了两下。 
　　“结巴，怎么开的车，不是跟你说过吗？慢慢踩刹车！” 
　　“真是服了！” 
　　男人揉了揉自己的脑袋。 
　　结巴满脸不好意思，磕磕巴巴地说道： 
　　“大大大，大大哥刹车片片片片有问题。” 
　　男人骂道：“有个屁的问题，我开都不会有问题。” 
　　他看向后座的一个带着鸭舌帽的男人说道： 
　　“大鹏，你把车开到下面去。” 
　　随即又看向结巴说道：“结巴，跟我下车。” 
　　说完，他便打开车门走下了车。 
　　车斗上的那十来个人，熟练地把车斗上的工具丢下车，然后从车斗上跳了下来。 
　　他们一个个手中拿着扁担与粪箕，铁锹等工具，往高速桥下走去。 
　　这桥下是一条干涸的河流，河流干涸之后河床裸露。 
　　里面的河沙显露出来，这些河沙都是极好的建筑材料。 
　　持续了好几个月不下雨，导致河流干涸也有一些好处，那便是获取河沙变得极为容易。 
　　轰轰轰—— 
　　当车斗上的人都下来后，这两辆中型卡车便朝着桥旁边的田垄驶去。 
　　尽量还是把车开到距离河边近一些的地方，省力。 
　　大鹏驾驶着车辆从一个较为平缓的地方下来，抵达了干涸的河床。 
　　河床上满是石头与河沙，还有一些垃圾。 
　　大鹏握紧方向盘，在坎坷的河床上行驶。 
　　“来，这边。”孙大力把烟从嘴上拿了下来，朝着不远处的中卡车喊道。 
　　大鹏两人把车开到了孙大力旁边，停了下来。 
　　那些扛着扁担粪箕的人，从桥上跳下来后便开始挖沙子，将河沙装到粪箕上。 
　　一个穿着破皮袄的男人蹲下来搓了搓河沙，“大哥，这河沙质量还可以啊。” 
　　孙大力看了眼河床上的河沙，拿起铁锹挖了几把都没挖到底，说明这条河的河沙不少。 
　　“不错，起码够我们装几天的了。” 
　　皮袄男头发凌乱，被风吹的乱飞，他把头发压了压，继续问道： 
　　“大哥，咱们这两辆车都能装满的话，咱们能赚多少积分呀？” 
　　孙大力想了想后说道： 
　　“超载装满怎么说也有个40吨沙子吧，扣除燃油所需要费的积分，估计能赚50个积分左右吧。” 
　　“唉主要是燃油太贵了，后面有积分了咱们整一个电动卡车，到时候充电电费便宜，咱们成本也就下来了。” 
　　“哦哦。”穿着皮袄的煤球点了点头。 
　　孙大力拍了拍手，朝着众人喊道： 
　　“兄弟们，开始干活！咱们只有6个小时时间。” 
　　在他的号令之下，众人都开始忙碌起来。 
　　大棚把车斗横杆打开，把车里面的两块木板搬下来，架在河床与车斗上，以此方便他们背着沙子，装上车。 
　　他们总共有 26个人，分工非常明确。 
　　一部分人负责拿着铁锹挖河沙，把河沙甩到筛网上，将一些石头垃圾之类的东西过滤出来。 
　　一部分把过滤好的河沙，用铲子铲到粪箕中。 
　　一部分则用扁担扛起装着河沙的粪箕，把这些河沙扛到车斗倾倒。 
　　孙大力则爬上了车顶，拿着不知道从哪来淘来的，只剩下一边的望远镜，警戒四周，一旦有丧尸出现，他好给大家进行预警。 
　　看了一圈周围都没有丧尸之后，也没发现什么异常动静。 
　　他从怀中取出一盒火柴，擦着火，点燃了叼了一路的玉米须香烟。 
　　这种烟没有滤嘴。 
　　甚至整个烟都是自己卷的，烟丝买来自己卷。 
　　没有滤嘴的烟抽起来，特别有劲。 
　　一秒就上头。 
　　嘶—— 
　　呼—— 
　　他吸了一口玉米须烟，精神一震。 
　　风有点大，风抽一半，他抽一半。 
　　这让他有些心疼烟，于是用双手合住，以此来遮挡着烟头，让它燃烧慢一些。 
　　徐徐吐出烟雾，他浑浊的眼神中露出了思索。 
　　四十吨，赚 50个积分，由他们26个人来平分。 
　　一个人一天也能够赚到2个积分左右。 
　　不过他们自己解决吃饭问题，每个人吃饭一天积分也要十来个积分。 
　　总体来说，还是要比在工地上干活赚得多，差不多两倍。 
　　交易集市中的幸存者，并不是每个团队都能够像他们这样干这种活的。 
　　起码得整辆车吧，另外至少需要五个人以上。 
　　一两个人跑出来干这种活，别的不说，光是把沙石装上车这一步就能把他们累死。 
　　十来吨的沙子，就一两个人干，力量有限。 
　　要是不装满车，跑一趟出来耗费的燃油费就不少。 
　　到时候积分购买的燃油，比他们赚的积分都要更多。 
　　得不偿失。 
　　另外一方面，自己的车出来装河沙，自负盈亏是基本，最重要的是不安全啊。 
　　遇到丧尸得自己解决，风险自己承担。 
　　交易集市最近在大兴土木，除了官方自身派出的运输大队之外，还颁布了征召幸存者帮忙搜寻、运输建筑材料。 
　　并根据幸存者们运输过来的河沙多少，给予相应的积分。 
　　充分发挥广大幸存者的主观能动性，用积分换取劳动力与建筑材料所需。 
　　不然光靠石油城自身的运输队伍，根本难以满足工地上所需海量的建筑材料。 
　　而孙大力他们，则刚刚好。 
　　二十来个人，两辆中型卡车，超载装满，收入的积分还算不错。 
　　盘算着赚积分这事，孙大力一边抽着手中的玉米须香烟。 
　　等到香烟抽完后，他朝着大鹏喊道： 
　　“大鹏，你上来盯着。” 
　　然后他顶替大鹏背沙子的工作。他虽然是这支队伍的领头人，可是他并没有因此而使用特权不干活。 
　　相反，他与大家一样，兄弟们吃什么，他就吃什么。 
　　兄弟们干什么活，他就干啥，也不会以此偷懒。 
　　一个小时后。 
　　筛沙子的人、装沙子的人、还有将沙子扛上车斗上的人进行轮换。 
　　这三件事，就担着沙子装车的人最累最幸苦。 
　　持续一个多小时的体力劳动，让他们身上出了一身热汗。 
　　甚至有人直接光着膀子干活。 
　　他们的耐力很好，一个多小时的重复性一直都没停下来。 
　　又过了一个小时。 
　　时间来到了中午十二点。 
　　“力哥，十二点了，要不咱休息会？”一个头发白的中年男人问道。 
　　中年男人的脸像是四十来岁，但他满头白发却让人看不出他真实年纪来。 
　　孙大力将手中的铁锹往沙子中一插，抬起头看向卡车。 
　　其中一辆卡车估计再装个几十担沙子就能够装满。 
　　孙大力擦了擦额头的汗水，对着众人喊道： 
　　“兄弟们，休息下。” 
　　他朝着车顶上放哨的人喊道： 
　　“小李，下来给大家发饼发水。” 
　　又看向旁边的结巴说道：“结巴，你上去替他放哨。” 
　　“好好好好好” 
　　放哨是最为轻松的活，所以每过半个小时一个小时，基本就会轮换一次。 
　　孙大力尽量做到公平一些，避免大家因此而产生矛盾。 
　　很多时候，不患寡而患不均。 
　　特别是像他们一个团队的人，做不到公平容易引发很多内部冲突。 
　　一个团队，团结是最为重要的。 
　　孙大力谨守着这一点。 
　　小李是他们队伍中最为年轻的，才二十岁刚出头。 
　　他身体灵活地从车上跳下来，然后把装着干净水的塑料桶，还有一大包杂粮饼拿了下来。 
　　“来。” 
　　“刘叔，这是给你的。” 
　　“马哥，你的。” 
　　“王姐，来。” 
　　一个人一块杂粮饼，小李每个人都给他们发了一块。 
　　至于水，则是自己去倒。 
　　他们也有自己的装水容器，去水桶中倾倒到自己水杯之中。 
　　他们装水的容器各种各样，有末世前极为普遍的农夫山泉塑料瓶，怡宝、娃哈哈，润田用的是最多的。 
　　也有人用的是那种军用水壶，容量很大，也很方便就是有些重。 
　　也有人用的是保温杯. 
　　各式各样，无一相同。 
　　“大哥，这是给你的。”小李把杂粮饼递到了孙大力面前。 
　　孙大力此时靠在干涸的河岸边，这条河原本有两米深的水，孙大力背靠着被河水冲出来的河渠上。 
　　他搓了搓手上的沙子，在衣服上擦去手上的灰尘。 
　　就这么接了过来，塞入嘴巴中。 
　　“给我倒点水。” 
　　孙大力指着卡车，“我杯子在副驾驶座位上。” 
　　“好的，力哥。”小李点头，一路小跑过去。 
　　小李在卡车副驾驶一顿翻找，突然吧嗒，储物箱开了。 
　　他看着储物箱中的一本劲爆写真杂志，看呆了眼。 
　　这劲爆的身材，这俊俏的脸庞。 
　　他忍不住翻看，杂志内页里面的图片更是劲爆，把他一个血气方刚的小伙汁看的一阵鸡动。 
　　这本杂志似乎是被翻看过多次，边缘有些卷边了。 
　　而且杂志拿在手上，有些黏糊糊的，不知道是啥东西。 
　　“小李，你干啥呢？把水杯给我啊。”身后传来孙大力的催促声。 
　　“哦~” 
　　“来了。”小李把杂志返回到储物箱，同时从储物箱中拿出了孙大力的水壶。 
　　装满水后，小跑把水递给了孙大力。 
　　孙大力看着面红耳赤的小李，一脸疑惑，“你干啥呢？去这么久?” 
　　“没没没，没事。”小李脸色更红了。 
　　他虽然二十岁了，可是还未经人事，并不太懂得那些东西。 
　　孙大力狐疑地看了他一眼，咕咚咕咚灌了两口水，继续咬着杂粮饼。 
　　突然想起来，储物箱中好像自己放了一本杂志。 
　　顿时笑道：“小李，那本杂志你可以拿去看看。” 
　　“不要，不用了。”小李的脸红的像是屁股一样，落荒而逃。 
　　“哈哈哈哈哈。”坐在孙大力旁边的大鹏自然知道大力说的那本杂志是啥。 
　　那本杂志，他也经常看。 
　　“小李真可爱啊。小李，过来，鹏哥教你点知识”大鹏朝着他喊道。 
　　周围其他队员也纷纷起哄。 
　　“小李，姐姐虽然年纪比你大了很多，但是姐姐可以帮你成为男人。”一个扯着饼子，坐姿大方飒爽的中年女子开玩笑道。 
　　“呦呦呦，小李脸红了，哈哈哈哈。” 
　　“小李，别管他们，晚上来姐姐我被窝，姐姐给你看会发光的手表。” 
　　“芳姐，我愿意与你一起在你的被窝探讨人生” 
　　“泥奏凯！你个老麻子，别打我主意。我就喜欢小鲜肉，你这种老腊肉咬不动！” 
　　老麻子：“.唉.” 
　　“小李，你想好了的话，就找你芳姐啊.” 
　　末世中的人，不会太顾及别人的眼光，心中怎么想，便会怎么说。 
　　下里巴人，末世底层的幸存者脱离不开这种最原始的欲望。 
　　男人不要脸，女人也肆意，大胆地表达自己的想法。 
　　小李躲在车里面，不敢出来。 
　　大家乐的大笑但他们的笑并不是恶意的，只是在劳累之后，开个玩笑罢了。 
　　大鹏咀嚼着杂粮饼，对着孙大力说道： 
　　“大哥，改天要不带小李去听风楼.” 
　　“啊！” 
　　就在这个时候，站在车顶的拿着望远镜的结巴， 
　　在看到北方浩浩荡荡驶来的车队后，大喊道： 
　　“有！！有——有有有有.” 
　　孙大力听到他喊，猛地爬了起来，并且站在田垄上， 
　　但田垄高度不够，他看不到。 
　　望远镜也在结巴手里。 
　　于是，他着急地喊道：“有啥？” 
　　“大大大哥！有有有有，有有有，有有有好多好多好多多多多.。” 
　　孙大力听的急的血压飙升， 
　　“有你妈卖批，下次再让你放哨我是你孙子。” 
　　同时往车那边跑去。 
　　（大大大大佬们，求求求求月票~）

第1664章 吨粮食抵达
　　孙大力三两下爬上了车顶，从小李手中一把夺过他手中的望远镜。 
　　赶紧往北方看去。 
　　在外面自己跑运输，积分多，也比较自由。 
　　可，就是有一点不好。 
　　那就是随时随刻都有可能会出现陌生人与丧尸。 
　　遇到一小帮普通丧尸还没啥，就怕遇到突变丧尸，还有不知底细深浅的陌生势力。 
　　现在的人不同以前，什么事情都有可能干得出来。 
　　他拿着望远镜，只见北边的g4高速路上，一支极为庞大的车队，正朝着他们这边驶来。 
　　一辆辆重型卡车，旁边还有挎斗摩托车护卫。 
　　他定睛朝着其中一辆最前面的装甲车上一看，看到了上面悬挂的一面旗帜。 
　　旗帜上有一棵大树的标识。 
　　看到这个标志后，他顿时松了口气。 
　　虚惊一场。 
　　还以为有啥呢！ 
　　这是他们石油城的运输大部队。 
　　虽然不知道他们是从哪里过来的，也不知道他们车上装着什么东西。 
　　但加入交易集市许久的孙大力，多少也知道运输大队的存在。 
　　几乎每隔个把礼拜，运输大队就会来一趟交易集市。 
　　装载着海量的物资过来，然后把石油城中的石油带走。 
　　看着旁边的结巴，孙大力没好气地说道： 
　　“下去，有什么大惊小怪的！” 
　　“大哥，到底啥情况啊？”下面的众人问道。 
　　他们一个个拿起放在河床上的长矛砍刀之类的武器，神情紧张，随时准备干架。 
　　他们不怕战斗，但就怕不知道啥情况。 
　　如果是出现大量的丧尸，那啥也不用说，立刻上车跑路。 
　　如果是出现陌生团队，并且看起来比他们强，那也跑路。 
　　但如果只是出现少量丧尸，那.干就完了。 
　　孙大力看向众人回答道： 
　　“没啥事，石油城的运输大队，自己人。” 
　　呼—— 
　　众人松了口气，放下手中的武器，继续坐在地上吃饼。 
　　孙大力让小李回车上继续放哨，把结巴撤了下来。 
　　结巴有些愧疚，走到孙大力面前，磕磕巴巴地说道：“力力力哥，我不是.是不是，是是不不不不是故意的。” 
　　原本想要骂他一顿的孙大力，看到他这样子，也没心情再说他。 
　　结巴末世前就与他认识，两人是发小。 
　　结巴小时候因为一次高烧，导致了结巴和智商出现问题，有一点点弱智，但是不傻。 
　　相反，末世刚刚爆发的时候，他被困在一辆车上，要不是结巴冒着生命危险傻乎乎地跑过去救下自己。 
　　估计他孙大力也活不到现在。 
　　所以，后面孙大力走到哪里都带上他，即便组建了一支队伍，也从没想过放弃结巴。 
　　“没事，你待会别放哨了，继续去铲沙子吧。”孙大力放缓语气，尽量温和地对着结巴说道。 
　　同时用手拍了拍结巴的肩膀。 
　　结巴眼眶通红地说道： 
　　“我我我我我，太笨笨笨笨了，你会不会丢丢丢.” 
　　孙大力闻言，心中有些愧疚，刚刚自己对他的确是太凶了。 
　　关键是自己明明知道结巴会口吃，还让他放哨，主要是自己的问题。 
　　于是郑重地说道： 
　　“放心吧，力哥带你，不会放下你的！” 
　　“真真真真真？” 
　　“真的，赶紧吃饼吧。” 
　　“好。” 
　　结巴拿着杂粮饼，拎着一个蓝色的水壶，像是个小孩子一样坐在自己旁边，一点点吃着杂粮饼。 
　　结巴总是喜欢挨着自己，吃饭要靠近自己，就连在交易集市中的床铺，他都要睡在自己对面。 
　　俨然把他当成了最为重要的人了。 
　　看着结巴，孙大力深吸一口气。 
　　心中暗道：结巴，只要我有一口吃的，肯定就会有你一口吃的！ 
　　他组建的这支队伍，都是陆陆续续加入进来的，但最让他放心的还是结巴，结巴永远都不会背叛他，永远都是为他着想。 
　　有这样一个兄弟，几十年的情谊，傻是傻了点，但是真对他毫无保留的好。 
　　轰轰轰轰—— 
　　地面微微晃动，轮胎碾压高速路地面。 
　　呜呜呜—— 
　　空中的无人机飞行到了他们上空，悬停了几秒钟后，快速又飞起离开了这边。 
　　滋滋—— 
　　王春奇拿起对讲机说道： 
　　“前方左侧河沟下，有一支小部队，应该是交易集市做运输任务的幸存者队伍。不用理会，保持正常行驶速度。” 
　　“贵妃你过去看看。”左茹雪拿起对讲机交代道。 
　　正在开着挎斗摩托车的贵妃戴着耳麦，听到左茹雪的话后回答道： 
　　“收到。” 
　　她驾驶着挎斗摩托车，后面跟着一辆摩托车。 
　　加速。 
　　比车队先抵达了桥这边。 
　　嘎吱—— 
　　她踩下刹车，从挎斗摩托车上下来。 
　　摘了黄颜色的墨镜。 
　　拎着一把自动步枪走到了桥边，打量着桥下的孙大力等人。 
　　一套动作行云流水，看起来非常英姿飒爽。 
　　加上她穿着黑色的作战服，曼妙的身材即便被作战服束缚，但也能够看出身材之好。 
　　作战服在膝盖处、肩膀处、手肘处都有保护壳。 
　　孙大力等人在贵妃到桥上的时候，便停下来了吃东西，纷纷站起来看向贵妃几人。 
　　“交易集市的？”贵妃朝着他们问道。 
　　“对。我们是出来运输沙石的。”孙大力赶紧回答道。 
　　“团队号码多少？”贵妃问道。 
　　“1390。” 
　　“首领登记名字。” 
　　“孙大力。” 
　　贵妃侧头，按动肩膀上的对讲机，把这一串号码与名字告诉了左茹雪。 
　　左茹雪闻言说道：“嗯，你等等，我联系下石油城，让他们查一下看他们说的对不对。” 
　　在石油城、大樟树总部基地、北境中都有固定的接线员，而且还不止一个。 
　　这些接线员全天候接收来自外面执行任务的队伍，还有其他基地的消息。 
　　两分钟后，左茹雪通过石油城的电脑档案查询到了1390号团队，并且这个团队的首领就是孙大力。 
　　“核验准确，应该没问题。”左茹雪通知贵妃。 
　　“收到。” 
　　贵妃看着旁边驶过的车队，暂时没有离开。 
　　他们作为护卫运输大队的护卫人员，务必要保证车队安全。即便是核验出来那帮人是交易集市成员，但也不能掉以轻心。 
　　车队装着数千吨的粮食，关系重大。 
　　贵妃一直等到车队中最后一辆车离开了，她才把墨镜戴上去，走到挎斗摩托车边上。 
　　对着一直坐在她旁边的挎斗上的女人说道： 
　　“叮咚，走。” 
　　轰轰轰—— 
　　启动摩托车，轰然离开了这座桥。 
　　她身后的两个队员，也上了摩托车，跟在后面离开。 
　　看到贵妃等人离开后，孙大力等人才敢大口喘气。 
　　这特么运输大队给他们带来的压力实在是太大了。 
　　一个个极具压迫感，眼睛跟刀子似的，一直盯着他们的一举一动。 
　　孙大力看着远处的车队背影，拍了拍手对着众人喊道： 
　　“都别看了，五分钟，五分钟吃完东西，继续干活！” 
　　被这么一耽搁，浪费了他们十几分钟。 
　　现在已经快十二点半了，他们必须要赶在下午四点半之前回到交易集市。 
　　从这里返回交易集市差不多要一个小时。 
　　留给他们装沙子的时间，就只有三个小时了，可现在一辆车的沙子都没装满。 
　　听到孙大力的话，众人赶紧吃饼，一口饼一口水。 
　　大口大口地吃着。 
　　不过这个杂粮饼实在是太干了，所以必须要含在口中，然后灌一口水，才能够咽下去。 
　　孙大力把外套穿上，天气越来越冷了哈。 
　　就这么一会功夫，不在干活休息就会冷。 
　　也不知道后面会变成什么样子，他抬起头看着天空中的积压云层，心中浮起担忧。 
　　一个小时后。 
　　交易集市外，驶来了一支车队。 
　　缓冲城围墙工地上的工人们都被这车队所吸引，纷纷抬头观望。 
　　运输大队进入交易集市，走的是特殊通道。 
　　并不需要排队。 
　　半个小时后，肖虎左茹雪等人进入了石油城。 
　　他们在钟楚楚的带领下，带着车队往石油城粮仓驶去。 
　　石油城中面积有限，只有数百亩的面积。 
　　这里面还有作战人员居住楼、直升机停机坪、停车场等等地方。 
　　还要囤放大量的物资，空间其实有些局促。 
　　所以在石油城中，一般只会存放一些比较重要的物资，战略性物资。 
　　比如：石油、粮食、武器. 
　　至于其他的一些外面搜集到的物资，都集中存放到南区的交通仓储区的厂房中了。 
　　轰隆隆—— 
　　钟楚楚按动地下储藏室的大门，两块黑色的大铁门缓缓往两边挪开。 
　　得益于之前李宇许久之前交代的开挖地下庇护所的命令。 
　　所以在石油城中有不少地下空间。 
　　当初开挖地下防御所，是做好了最坏打算，哪怕石油城围墙被丧尸攻陷了，驻扎在石油城中的队伍，也能够躲避在地下空间中。 
　　时至今日，石油城中驻军越来越多。 
　　围墙也越来越高，在石油城外有了交易集市，甚至交易集市外现在都有了缓冲城。 
　　而且还安装好了移动闸刀，安全性保障极高。 
　　当初挖掘的地下防御所，此时已经失去了当初的意义。 
　　不过，诺大的地下空间，是储存物资的绝佳好去处。 
　　并且放在地下更适合存放粮食，而且还更加安全，不占用地上空间。 
　　钟楚楚打开了地下仓库后，走到一边拿起对讲机联系左茹雪。 
　　“左队长，三号仓库估计只能够放下几百吨粮食。” 
　　“剩下的粮食，存放到四号仓库吧？” 
　　左茹雪听到她说的话后，从车上下来。 
　　“好。” 
　　然后她亲自指挥着车队，哪些车跟着下三号仓库。 
　　肖虎从车内探出头，说道： 
　　“哎呀，没那么复杂，我把这十辆车带过去，你把剩下的车跟着钟楚楚走。” 
　　“也行。”左茹雪点了点头走到了后面。 
　　肖虎带着十辆满载着粮食的重卡车，驶入了地下仓库。 
　　在车辆后面，还有几十个临时被抓过来的作战人员，帮忙搬运粮食下车。 
　　刘经略也从瓮城中回到了石油城中。 
　　他在石油城中有两个身份，一个是石油城重要物资管理管理者，另外一个则是瓮城总负责人。 
　　钟楚楚虽然负责石油城中上下内务一事，但涉及到粮食武器一类物资的调用，主导还是刘经略这边。 
　　刘经略带着内务人员，作战人员进入了3号仓库。 
　　他拿起对讲机联系钟楚楚： 
　　“钟姐，四号仓库那边，你先清点，待会我再三号仓库点完就过来。” 
　　“行。”钟楚楚收到刘经略消息后回答道。 
　　刘经略看着一辆辆重卡车进来，他站在旁边的一块空地上。 
　　对着旁边的一个内务人员说道： 
　　“来福，帮我弄张桌子过来。” 
　　“好的，刘队” 
　　嘎吱—— 
　　一辆辆重卡车停了下来。 
　　肖虎等运输人员把防水布外层的绳子解开，然后将防水布掀开。 
　　打开了重卡车车厢。 
　　刘经略走了过去，只见重卡车里面堆满了一车的番薯。 
　　这些番薯都用蛇皮袋装着，一袋子一袋子，堆成了一座小山。 
　　“刘队，这些车都在交易集市的过了地磅，我直接让他们搬运了？”肖虎对着后面的刘经略说道。 
　　“行。” 
　　肖虎看向过来帮忙搬运作战人员中为首一人， 
　　笑着说道：“老孟，咱们开始吧。” 
　　老孟挥了挥手，他身后的作战人员推着小推车过来。 
　　两个人在车上扛下来，两个人在下面接，其他人则是把装满番薯的推车推到后面的架子上，把袋子堆放在上面。 
　　这个仓库面积很大，番薯被装在袋子中，在高达七米的桁架上分层堆放。 
　　看到这么多的粮食，就给人一种满满的安全感。 
　　刘经略走过去，随意地抽调了两个袋子，打开袋子查验里面的番薯。 
　　虽然刚才在瓮城中查过了，但他不放心，还是想多查查看。 
　　毕竟粮食可是关系到石油城与交易集市十几万人的生命。 
　　因为只有十车，加上有数十个搬运人员的帮忙，所以一个小时就卸完了。 
　　这十辆车，一辆车就装着30吨的粮食，十辆车就是300吨。 
　　像这样的能够装粮食的重卡车，他们车队总共有150辆，可以单次荷载4500吨粮食。 
　　车队总共有两百多辆车，不仅仅有重卡车， 
　　也包括了一些油罐车，装甲车之类的护卫队车.等等。 
　　具备运输各种各样物资的能力，不仅仅能够运输粮食，还能够运输燃油等等东西。 
　　（求月票）(本章完)

第1665章 刹车片出问题！完了
　　双河镇。 
　　g4高速路桥边，一条干涸的河床中。 
　　二十几个人在河床上忙碌，他们将河床中的沙子一担一担地扛上车。 
　　两辆破旧的中型卡车装满了沙子，再装下去都要溢出来了。 
　　孙大力拍了拍手，伸手看了眼手表。 
　　下午三点半，比他们预估的要快半个小时。 
　　这个时间返回交易集市绰绰有余。 
　　“兄弟们，收拾东西走啦！”孙大力对着众人喊道。 
　　“大棚，老麻子，你们两个开车，其他人把东西拿上！” 
　　由于河床中有许多凹凸不平的石头，现在上车震荡不堪，很容易震下来。 
　　所以他们先去桥上等大鹏他们把车开到那边去。 
　　大鹏把手中的铁锹交给王芳，熟练地爬上了车。 
　　这辆车实在太破了，驾驶室的地面都有一个破洞，漏风。 
　　点火。 
　　这辆烂的不成样子的卡车哼哧哼哧冒着灰烟，发动。 
　　幸好这是卡车，底盘比较高，不然都无法在河床上行驶。 
　　嘎吱嘎吱—— 
　　卡车摇摇晃晃地在河床上行驶，朝着比较平缓的岸边驶去。 
　　由于太摇晃，导致车上装满的沙子震荡下来不少。 
　　这让孙大力等人心疼不已，要知道他们运输沙石建筑材料，都要过地磅称重的，运回去多少沙子，就能换到多少积分。 
　　“你慢点！沙子都被你晃荡下去了！”孙大力朝着大鹏大喊。 
　　听到孙大力的话，大鹏尽量维持着车体稳固，降低速度行驶。 
　　十分钟后。 
　　大鹏两人驾驶着卡车来到了桥上。 
　　“大哥，上车！”大鹏朝着桥边的孙大力喊道。 
　　孙大力并没有管他，眼神直勾勾地看着后方。 
　　“咋啦这是？”由于这辆车后视镜早就破了，大鹏在车上看不到后面的情况。 
　　于是他从车上下来，只见后面数百米外有十几个幸存者朝着他们走来。 
　　这些幸存者衣衫褴褛，一个个拄着棍子朝着他们走来。 
　　随着靠近，甚至还能够看到其中有一个男人怀中抱着一个尚在襁褓中的婴儿。 
　　孙大力盯着这帮人靠近，皱了皱眉头。 
　　赶紧招呼众人，“还愣着干嘛，把东西放到车上去，赶紧走。” 
　　他可不想与不认识的幸存者团队产生任何联系。 
　　甚至有些时候即便认识的团队，他也抱有三分警惕心。 
　　这年头，什么人都不能信。 
　　众人赶紧把粪箕、扁担等东西丢上车，然后爬到车上，就那样坐在沙子之上。 
　　有些人更是坐在车头。 
　　“走！”孙大力拍了一下大鹏的肩膀。 
　　“还发什么呆呢！” 
　　大鹏指着不远处的那群人，“大哥，他们里面还有个孩子呢。” 
　　言外之意，就是那群人应该不是坏人。 
　　一般来说，一个队伍中如果有老人孩子的，相比较全都是男人的队伍，危险性会更低一些。 
　　孙大力骂道：“有可能是幌子，拿来降低我们警惕的方式，赶紧开车！” 
　　“哦哦，好。”大鹏没再多说，上车。 
　　迅速点火。 
　　轰轰轰—— 
　　卡车缓缓启动，朝着交易集市方向驶去。 
　　“你好——请问前面是交易集市吗？”后面传来一声呼喊。 
　　但是车辆启动后，皮卡车噪声很大，孙大力在车内并未听清楚。 
　　嘎吱嘎吱—— 
　　卡车行驶起来。 
　　坐在车顶的小李，从车头往下一探，脑袋出现在车头。 
　　“大哥，好像后面那帮人在叫我们。” 
　　“卧槽！” 
　　孙大力看着车头突然出现的小李脑袋，被吓了一跳。 
　　“你特么吓死我了，别管他们。” 
　　小李耸拉着脑袋，坐直了身体，扭头朝着后面看去。 
　　那群人的身影越来越远。 
　　限载10吨，实际载重20吨的中型卡车哼哧哼哧地沿着g4高速路行驶。 
　　返航的路上，总是让人心情愉悦。 
　　今天运气很好，挖掘沙子的时候都没有遇到丧尸，可以算是非常顺利了。 
　　明天再来一趟，又能再赚50个积分。 
　　要是每天都能够赚到50个积分，孙大力做梦都会笑醒。 
　　心情大好的孙大力吹着口哨，风从车窗吹进来。 
　　孙大力从包裹中，拿出一包塑料袋，塑料袋中包裹着玉米须烟丝。 
　　他想卷根烟抽抽。 
　　可是由于没有车窗玻璃，风嘎嘎往车内灌，加上车剧烈抖动，烟丝都被抖出来了，根本无法卷烟。 
　　从坐位边缘心疼地捡起抖落下去的烟丝，孙大力无奈地把捡起来的烟丝放回塑料袋中，然后转圈拧紧。 
　　还是回去了再卷根烟吧。 
　　下坡道路。 
　　磕噔磕噔—— 
　　车辆一阵剧烈的抖动，孙大力屁股悬空，然后再重重地摔落在座椅上。 
　　吹进来车内的风比刚才更大了。 
　　孙大力把包裹放在脚底下，抬起头看了一眼前面。 
　　“开这么快干啥！你慢点啊！咱们现在又不赶时间！”孙大力对着驾驶车辆的大鹏喊道。 
　　“不是，大哥，咱车刹车片有问题，刹不住车啊.” 
　　大鹏疯狂踩踏着刹车，但是车辆丝毫没有变慢，相反因为处于下坡，车辆的速度越来越快。 
　　呼呼呼—— 
　　风不断往车内钻。 
　　车辆抖动更加剧烈。 
　　车顶的小李等人更是被风吹的只能够死命抓住车框，以免被震下去。 
　　嘎吱嘎吱—— 
　　车辆仿佛像是要散架了一样。 
　　轮子疯狂转动。 
　　咯噔！ 
　　轮胎撞到了一块石头，车头悬空。 
　　车上的众人身体都被抛起，磕噔！ 
　　然后重重地摔落在路上。 
　　王芳身体猛地往下落，但幸好她抓住了旁边的人的手臂，这才没有被甩下车。 
　　“咋回事啊？” 
　　“不知道啊！” 
　　“我草我草，要死要死，这么快，赶紧降速啊，再不降速我们就要冲出高速路了！” 
　　车顶与车斗上的众人此刻紧张到了极点。 
　　他们眼睁睁地看着车辆速度越来越快。 
　　前面几百米就是拐弯的地方，要是再不降低速度，他们就要冲出高速路，冲到高速路边上的农田中了。 
　　车后跟着的那辆车。 
　　老麻子看着前面孙大力他们的车，也不禁担忧起来。 
　　“不是，大鹏为啥不降速啊，下坡开这么快！”头发白的中年男人谷云涛看着前面急速行驶的车说道。 
　　老麻子面色阴沉，“可能是刹车有问题，之前我开那辆车的时候，刹车就有问题，本来想今天去修的，但是” 
　　唰~ 
　　孙大力所在的那辆车，速度飙升到了100码。 
　　并且还在加快。这可不是末世前的那种平坦好走的高速路，这么多年没有维护修理，道路早就变的坎坷不平了。 
　　这么快的速度，车内的众人被颠的七荤八素。 
　　车上的人更是只能够紧紧握着一切能够抓住的扶手，拼尽全力不被甩飞下去。 
　　这么快的速度，要是甩飞下去，轻则残疾，重则原地死亡。 
　　车内。 
　　孙大力看着越来越近的高速档杆，咬紧牙关使劲让自己冷静下来。 
　　“大鹏！” 
　　他猛地大喊。 
　　“哥，咱们现在咋办啊”大鹏此时有些六神无主了，声音中甚至带着一丝哭腔。 
　　他可不是一个人，车上下十来个人的命可都掌握在他手中，他的方向盘中。 
　　他用力地踩踏刹车，但是车速度丝毫都没有放缓的意思。 
　　即便没用，但现在他唯一能意识到做的事情就是继续踩刹车了。 
　　几百米，对于现在的车速而言，瞬息即至。 
　　留给他们的时间，只有几十秒了。 
　　要么就冲破高速栏杆，冲到农田中去。 
　　要不就是极限转弯，拐弯沿着高速路继续行驶，直到车速降下来。 
　　可是现在他们这种车速，加上车上超载运输了20吨的沙子，很有可能在转弯的时候，车辆无法稳住中心，发生侧翻！ 
　　这么快的速度，一旦发生侧翻，车上的人估计会被摔死。 
　　而且一车的沙子都会被摔光。 
　　更关键的是，这辆车可能会原地报废。 
　　孙大力盯着前方的高速路栏杆，他看到前面的栏杆不是那种水泥桩子的，而是薄薄的一层铁皮杆子。 
　　而且随着几年的风吹日晒雨淋，极寒极热温差摧残，高速路栏杆表面长了一层铁锈，相对比较脆弱。 
　　孙大力眯了眯眼睛，此刻他已经尽量让自己冷静下来了。 
　　拐弯是不可能的，高速骤然拐弯就是找死。 
　　留给他们的就只有一条路了，那便是冲破高速路栏杆，冲到农田中去。 
　　孙大力眼神逐渐变得坚定，脑海中有了个想法。 
　　冲破高速路栏杆，高速路与农田之间的高低差虽然有个一米多，但是农田中长满了杂草，农田的土壤相对于坚硬的高速路面来说，还算比较软。 
　　车头上的小李等人即便被甩飞下去，总比在高速路上甩下来好一些。 
　　想到这里，孙大力毫不犹豫地对着大鹏喊道： 
　　“大棚。” 
　　“你给我听着，紧握方向盘，控制车辆，不要拐弯，咱们冲下农田中去。” 
　　看到大鹏没回答自己的，孙大力忍不住大喊道： 
　　“你听到没有！” 
　　“听，听到了，可是这样能行吗？” 
　　“行！肯定行！听我的！” 
　　孙大力给出坚定的答复，即便他此刻心中也没有底。 
　　但他知道这是唯一的办法了，唯一能够降低损失的办法。 
　　车速越来越快，由于车辆超载，在重力加速度影响下，车速一度突破了 140码。 
　　小李等人在车头看着越来越近的高速栏杆，心反复被一双大手抓住。 
　　呼吸变得极为急促。 
　　完了！ 
　　刹那间。 
　　哐！ 
　　满载着二十吨的中型卡车，撞到了高速路边缘的铁栏杆上。 
　　如果这是水泥桩子的那种栏杆，卡车在急速冲过去碰撞的瞬间，车头会被瞬间挤压，甚至有可能翻车，一百八十度旋转。 
　　可是这个栏杆是那种铁皮的，而且这么多年过去。 
　　早已变得脆弱不堪。 
　　铁栏杆在卡车的冲击之下，就像是一层窗户纸一般被撞破。 
　　卡车前粗壮的档杆，撞破了薄薄的铁栏杆。 
　　整辆车像是一个人一般，往前一跃。 
　　大鹏此刻用了此生最大的力气，极力控制着抖动的方向盘。 
　　必须保持直行。 
　　这要是控制不住方向盘，他们就完蛋了！ 
　　咚！咚！ 
　　先是前轮着地，然后则是后轮！ 
　　在这剧烈的震荡中，车上的小李再也抓不住车框扶手，被震了下去。 
　　他身体朝着旁边的草丛甩去。 
　　啪！ 
　　砸在了农田的草丛中。 
　　除了他，车上还有两个人都被甩了下去。 
　　车还没有停下。 
　　在满是枯黄杂草的农田中行驶。 
　　但是，车没有翻！ 
　　这已经是最好的结果了。 
　　车辆往前行驶了两百多米，当车速放缓下来后，大鹏才慢慢调转车头。 
　　避开前面的田埂和沟渠。 
　　直到此刻，孙大力的悬着的心，这才放了下来。 
　　幸好！ 
　　车没翻。 
　　就在他松了一口气的时候，车顶上的王芳带着哭腔对着下面的孙大力喊道：“老大，小李和小赵掉下去了。” 
　　孙大力闻言，心中一紧。 
　　“在哪里掉下去的？”他朝着窗户喊道。 
　　“就刚刚冲到农田的时候。” 
　　孙大力眉头紧皱，盼望着这辆车赶紧停下来。 
　　转了个弯之后，车缓缓停了下来。 
　　砰！ 
　　孙大力直接从车上跑了下来。 
　　匆匆往高速路栏杆那边跑去。 
　　千万不要有事啊！ 
　　这辆车上的其他人，也赶紧跑下车，一齐往高速路那边跑去。 
　　可还没等他们跑到那边，便看到小李和小赵两人爬了起来，就连刘菊也扶着后腰站着。 
　　“大哥，他们好像没事。” 
　　孙大力见状，咧嘴笑了。 
　　匆匆跑了过去。 
　　只见小李脸上有些擦伤，杂草划破了他的右脸，渗出了一些鲜血。 
　　浑身都是苍耳。 
　　而小赵则是膝盖处被擦破了皮，流出了鲜血。 
　　刘菊看样子似乎也没太大损伤。 
　　“怎么样？会不会哪里不舒服？”孙大力走上前，赶紧问道。 
　　小李拍了拍屁股，笑着说道： 
　　“没事，这边刚好长了许多草，很软，没啥大碍。” 
　　他指着刚刚爬起来的位置，只见那边的杂草被压塌了。 
　　末世之后，没有人再农田种植。 
　　农田中长着各种各样的杂草，然后极寒极热天气到来，这些杂草死亡。 
　　雷暴天灾之后，万物生长，农田中长的杂草极为茂盛。 
　　这么几个月没下雨，这些杂草都枯死了。 
　　为小李他们充当了一层缓冲层。 
　　三人都有些轻伤，但看起来没啥大碍，孙大力顿时松了口气。 
　　只是 
　　满地的沙子，让他陷入了沉思。 
　　刚刚那一下，起码把车上三分之一的沙子都给震出来了。 
　　这里起码价值七八个积分的沙子啊。 
　　“大棚，把车开过来，其他人那工具把沙子弄上车。” 
　　看到小李他们往车那边走去，孙大力劝住道： 
　　“你们三个给我坐一边休息，等回到交易集市，让医生给你们看看，现在看起来没啥外伤，就怕摔出内伤来。” 
　　小李点了点头，“谢谢大哥。” 
　　他与小赵刘菊三人相互搀扶，坐到了高速路边缘的田垄上。 
　　（求月票）(本章完)

第1666章 再遇，我帮你修车吧
　　第1666章 再遇，我帮你修车吧…… 
　　嘎—— 
　　老麻子刹车，把车停在了平缓地带的路边。 
　　哗啦啦—— 
　　他们纷纷从车上下来。 
　　“小李，你们没事吧，刚刚我在车里面看到你们飞出去了，让我看看。” 
　　“是啊，我的老天爷啊，你们飞的那么高，可把我吓死了。” 
　　“到底咋回事，怎么你们车速这么快啊。” 
　　“转过来看看，没受什么伤吧？” 
　　众人围绕在小李三人身边，你一言我一语询问。 
　　同时从头到脚查看他们的伤势。 
　　后面的老麻子更是从车上拿了一些医疗包出来，给他们三人处理伤口。 
　　常在外面跑，多少要准备一个医疗包。 
　　一个医疗包，差不多售价100积分。 
　　里面有最基础的几副绷带，六颗抗生素、消炎药，还有一瓶酒精，镊子。 
　　这个价格算是非常高了，即便是他们这么多人努力，也要两天才能够买下一个急救包。 
　　小李笑着摇了摇头说道： 
　　“我们没事，就是一些擦伤，没什么大碍。” 
　　远处的孙大力朝着他们喊道： 
　　“都别吵他们了，老麻子你给他们处理伤口，其他人把沙子装上车。” 
　　然后转头朝着大鹏喊道： 
　　“大鹏，你去把车开过来。” 
　　他们把沙子铲到了一起，然后再用筛子过滤上面的枯草和泥土。 
　　堆成一座小山。 
　　孙大力看了看时间，已经四点了。 
　　震荡下来这么多沙子，必须抓紧时间弄上车，不然待会没时间返回交易集市。 
　　他们就靠这么破烂的卡车，根本无法在外面安全度过夜晚。 
　　现在的夜晚极黑，丧尸到处都是，在外面非常危险。 
　　众人也知道事情的紧迫性，刚刚才发生车祸，心情还未平复下来，他们就不得不抓紧时间把沙子弄上车。 
　　他们没有管路上震下来的零散沙子，只是把刚刚下到农田时候的这些沙子弄上车，因为这里的沙子最多。 
　　就在他们不断把沙子弄上车的时候，小李扭过头看到了后面的那群人。 
　　“大哥，有人来了。” 
　　孙大力闻言，立刻停下了动作。 
　　拎着铁锹走到了路边。 
　　看到他停下动作来，其他人也纷纷照做。 
　　孙大力眯着眼看着后面那群人，距离太近了。 
　　现在让大家上车离开，已经有些来不及了。 
　　何况这帮人看起来实力与他们相比，还不如他们。 
　　不如在这里看看他们想干啥，如果只是路过的话，那就让他们离开就行了。 
　　井水不犯河水。 
　　众人心有余默契地站成一排，即便是刚刚受伤的小李也从车上拿出了长矛，警惕地看着后面的那群人。 
　　“老麻子，结巴，你们去看着车。”孙大力对着两人说道。 
　　他们最为宝贵的就是这两辆车了，两辆车加改装费用，一共了了他们大几百积分。 
　　这可是他们赚取积分的工具，没了这两辆车，他们就没办法跑运输赚积分。 
　　众人警惕地看着走过来的那群人。 
　　为首的一个男人，手中拿着一把消防斧，脖子上缠着围巾。 
　　头发灰白相间，留着络腮胡，一双眼睛很亮。 
　　跟在他左边的则是一个拿着狼牙棒的女人，背着一个硕大的黑色包裹。 
　　右边的则是留着长发的男人，拿着一把自制的弓箭，后背背着箭囊。 
　　“你好，我叫徐峰，可以问下交易集市怎么走吗？”为首的男人靠近，尽量用最为友好的姿态对着孙大力等人说道。 
　　他停在距离孙大力等人十几米外，不敢再靠近。 
　　末世之中，并非所有人都是坏的。 
　　有些团队或许会发生冲突抢夺，但也有些团队会互相交流，彼此交流情报和物资。 
　　只是，得要看遇到什么样的人。 
　　而且，互相之间要保持警惕之心，以防被对方坑了。 
　　十几米的距离，这是末世团队之间不成文的规定，大家心有灵犀地遵守着这个安全距离。 
　　孙大力听到他的问题后，眯了眯眼睛，心中暗道：问路的？ 
　　于是他往前站了半步，开口回答道： 
　　“孙大力。” 
　　“交易集市沿着g4国道一直往前走，到了信阳找鸡公山。” 
　　“鸡公山在交易集市附近，另外交易集市规模很大，你们到了那附近应该能够找到。” 
　　徐峰点了点头说道： 
　　“谢谢，你们是交易集市的吗？” 
　　孙大力面对这个问题，不置可否。 
　　反问道：“你们怎么知道交易集市的？从哪里过来呀？” 
　　徐峰指着北边说道： 
　　“我们是从鲁省菏市过来的，交易集市也是听其他的团队提到过的。” 
　　“他们告诉我们，交易集市里面非常安全，是一个乐园，这是真的吗？” 
　　孙大力听到他这么说，想起了曾经的自己。 
　　本来他们也不是在交易集市这里的人，也是从一个偶然遇到的团队，从他们口中了解到了交易集市的存在。 
　　后来他们抱着试一试的想法，便去了。 
　　从那之后，就再也没有离开过交易集市。 
　　孙大力打量了一番徐峰， 
　　“挺安全的，你们从菏市走了多久啊？菏市距离这边可不近。” 
　　虽说菏市就在豫省与鲁省的交界处，但是信阳可在豫省的南端。 
　　也有三四百公里的距离呢。 
　　徐峰闻言叹息道：“那可不是，我们走了整整两个月.” 
　　“劳烦问一下，我听人说交易集市那边像是个天堂，会提供食物和水，是真的吗？” 
　　他与他后面的一行人，眼神带着紧张看着孙大力。 
　　长距离的行走，让他们身心俱疲，浑身都透露出疲惫之意。 
　　风尘仆仆，满面风霜。 
　　孙大力咳嗽一声，“你这话问的，天下哪里来的免费午餐呢。” 
　　“交易集市这个名字，你光听名字应该也知道，主要作用是交易的集市。” 
　　“你得有东西交易，只要你有好东西，就能够在里面换到粮食、水，各种各样的物资。前提是，你们也能够给出有用的东西。” 
　　“交易集市里面一切都要用积分购买，甚至居住都要积分，不过你们刚刚去，有一个礼拜的免租期，这一个礼拜你们可以免费住在里面。” 
　　“积分？是啥东西？”徐峰好奇地问道。 
　　“那个告诉你交易集市的人，没跟你说积分？”孙大力问道。 
　　许峰摇了摇头说道： 
　　“没有，他只是告诉我，交易集市是最后的一片乐土，去了那边就会过上安稳的生活。” 
　　孙大力皱了皱眉头，低头看了一眼手表，时间不多了。 
　　“积分就是货币，类似于末世前的钱，这一时半会跟你讲不清楚，你自己去了就知道了。” 
　　“现在天黑的快，我们得赶紧装沙子回去，咱们有机会再见。” 
　　孙大力意思很明显，你要问路，我已经告诉你了。 
　　你赶紧走吧，你不走，我没办法继续干活。 
　　徐峰看了看远处农田的那辆车，还有高速路边缘的那一堆沙子。 
　　眼睛转了转说道： 
　　“刚刚我们在后面看到你们车好像有点问题呀？” 
　　孙大力此时已经有些不耐烦了，“对，和你们没关系，你们赶紧走吧。” 
　　他含蓄地说，这个徐峰咋就不明白呢。 
　　所以他直接摊牌了，赶紧走。 
　　徐峰赶紧说道： 
　　“哥们，我会修车，你们那辆车刹不住车，可能刹车片有问题，我帮你们看看？” 
　　孙大力狐疑地看了一眼徐峰。 
　　“不用。” 
　　徐峰又说道：“我温馨提醒一下哈你们把沙子装上车，后面如果还有下坡路，车辆刹不住车，可能还会出现这种问题。” 
　　孙大力旁边的小赵低声说道： 
　　“大哥，他说的对”“后面还有几个下坡路，如果不修好车，到时候可能还会翻车，特别是霸王台那段路，要是刹不住车，那可能就撞到沟里面去了，到时候.” 
　　孙大力眉头皱了起来，这要是在霸王台那一段路翻车的话，就很有可能会车毁人亡，沟渠高低差很大，非常惊险。 
　　这是他没考虑到的，时间很紧张，他太着急装车回去了。 
　　现在摆在他们面前就只有两条路。 
　　一条是放弃这辆车，明天在交易集市中找个会修车的人过来帮忙把车修一下。 
　　但是有一些风险，明天上午再回来的时候，车可能会被人开走。 
　　而且 
　　孙大力看着眼前的这群人，如果自己丢下这辆车离开了这里，这群人很有可能会把这辆车修理好开走。 
　　另外一条路便是，让眼前的这个男人帮自己修车。 
　　“你想要什么？”孙大力对着徐峰问道。 
　　天下没有免费的午餐，他们帮自己修车，总会想要一些报酬。 
　　如果他们不要报酬，孙大力反而会担心他们图谋不轨，所图更大。 
　　徐峰看着他们卡车，思索片刻后说道： 
　　“要不，你们带上我们去交易集市？” 
　　“如果觉得麻烦的话，给我们两瓶水也可以。” 
　　孙大力扭过头对着结巴说道： 
　　“结巴，给他们两瓶水。” 
　　结巴点头：“好的，大哥。” 
　　结巴走上车，从车里面取下水桶，提着水桶走到他们面前。 
　　“你你你你们的水水.杯杯” 
　　徐峰等人听的一头雾水，啥意思啊。 
　　孙大力解释道： 
　　“水杯拿出来，给你们倒。” 
　　“好，谢谢。”徐峰朝着后面挥了挥手， 
　　扭过头对着后面的张淑珍说道： 
　　“给刘瑞先倒水。” 
　　“好。” 
　　他后面的女人把消防斧放下，从包裹中取出了一个粉红色水壶。 
　　走过去把水壶灌满。 
　　她把水壶灌满之后，但自己没有喝，而是立刻拿着水壶走到了队伍中央一个抱着婴儿的男人旁边。 
　　“瑞哥，先给孩子喝点水吧” 
　　刘瑞接过水，感激地看了一眼张淑珍，“谢谢，珍姐。” 
　　他一只手抱着女儿，一只手拿着水壶，凑到了女儿嘴边。 
　　一个才几个月大的婴儿，面色发黄，头发稀疏且细软，极为瘦弱憔悴。 
　　“宝贝，喝水~来爸爸给你喝水。” 
　　婴儿的嘴唇干裂发白，张开嘴巴喝水。 
　　男人担心女儿被呛，所以尽量缓慢地一点点喂水给她喝。 
　　女婴或许是因为渴了太久了，两只小手抓着水壶想要多喝一些。 
　　但是男人只是喂了几口便停了下来。 
　　把水壶还给了张淑珍，“剩下的给大家吧，大家都一天没喝水了。” 
　　他们一路从菏市走来，整整走了两个月。 
　　这几个月都没下雨，他们获取水源极为困难。 
　　特别是今天，一路上都没有找到水，大家一直在走路长途跋涉，没有一个人不口渴。 
　　看到这一幕的孙大力，突然心软下来。 
　　眼前这个男人看自己女儿的眼神，骗不了人，眼神中充满了真情实意。 
　　而且这些人一个个都嘴唇起皮，一眼就能看出很久没喝水了。 
　　最重要的是，在大家都口渴的时候，他们的领导者先照顾的是带着孩子的那个父亲。 
　　并且，这帮人没有一个提出异议。 
　　一个个看着水，咽唾沫，但就是没人提出意见。 
　　看着拿着弓弩的男人又倒了一瓶水后，孙大力对着结巴说道： 
　　“那桶水，连带桶都给他们。” 
　　“啊？” 
　　结巴看了看桶里面的水，还有一大半。 
　　“哦。” 
　　他也没有迟疑，直接起身回到了孙大力旁边。 
　　一桶水大概有16升，现在只剩下半桶水，也就8升，在交易集市中购买也就0.008个积分。 
　　便宜的不像话。 
　　全都给他们也没关系。 
　　徐峰听到孙大力的话后，原本想要拒绝，但是他看到后面的队员都可口渴的不行。 
　　刚刚那两瓶水，他们有十几个人，估计每个人几口就没了。 
　　于是他感激地看向孙大力，郑重地说道： 
　　“谢谢你们，天色不早了，我现在就给你们修那辆车吧。是刹车的问题吗？” 
　　孙大力看了眼刘瑞怀中的婴儿，眼神有些惊讶。 
　　竟然不哭。 
　　随后朝着徐峰说道：“对，刹车问题。” 
　　“有扳手和螺丝刀吗？”孙大力问道。 
　　“有。” 
　　“那就行。”徐峰把手中的砍刀交给了张淑珍。 
　　朝着他们点了点头，走向孙大力那边。 
　　两方人彼此到现在还有些戒备，不过经过刚才的试探，起码稍微有了一点点信任。 
　　孙大力朝着不远处的老麻子喊道： 
　　“老麻子，把车上扳手和螺丝刀拿下来。” 
　　老麻子赶紧在车内翻找。 
　　他们就吃了不会修车的亏，老麻子心中暗道，妈的等这一次回到了交易集市，后面肯定要找个人学一学如何修理汽车。 
　　二十几个人，竟然一个人都不会修车。 
　　这放在末世中，简直是个耻辱。 
　　很快。 
　　老麻子送来工具，徐峰拿着工具跟着孙大力朝着农田中的那辆车走去。 
　　另外一边。 
　　刘菊等人看着对面那帮男人怀中抱着的孩子，满脸诧异。 
　　如果说是末世刚刚爆发的时候怀孕了，生了个孩子，那还情有可原。 
　　可这都末世第六年了，还敢把孩子生下来，属实是胆子大。 
　　现在大家都过着朝不保夕的日子，把孩子生下来在很多看来就是罪过。 
　　孩子从出生就要接受磨难。 
　　甚至有可能因为缺乏食物养不活。 
　　他们到底咋想的啊。 
　　不过，婴儿在末世中可是个稀罕事，面对婴儿，总是能够唤醒一些女人的母性光辉。 
　　王芳看着刘瑞怀中的婴儿，主动开口： 
　　“嘿！” 
　　“这孩子妈妈呢？” 
　　刘瑞闻言，抬起头看了王芳一眼，眼神中充满了悲哀。 
　　反倒是那个穿着皮裤，拿着狼牙棒的张淑珍回答道： 
　　“她妈妈死了。” 
　　“生下她的那一晚，刚好有夜魔跑来.她是一位伟大的母亲，坚持要把孩子生下来，可是她也因此而死。” 
　　听到张淑珍的回答后，王芳母性光辉泛滥。 
　　看向婴儿的眼神更加温柔。 
　　夜魔，在很多幸存者口口相传。 
　　但放在大樟树势力中就是爬墙丧尸。 
　　有些人会叫夜魔，也会叫爬墙丧尸，不过爬墙丧尸更加通俗易懂一些。 
　　至于为何起夜魔这个名字，那是因为夜魔一般都在晚上出来， 
　　夜晚的恶魔。 
　　夜晚降临，夜魔就是最为恐怖的存在！ 
　　…… 
　　（求月票） 
　　【感谢江湖人称三把手】 
　　(本章完)

第1667章 天没黑，夜魔怎么出来了？！
　　有了婴儿作为调剂，两方人互相的警惕性都下降了一些。 
　　小李与小赵更是与那帮人讲述一些关于交易集市的事情。 
　　谷云涛与其他人则是将路边的沙子弄上车。 
　　另外一边的徐峰快速修理卡车的问题。 
　　他的手艺很好，只是十几分钟，他用扳手拧紧了螺丝，直起腰来对着孙大力说道： 
　　“孙哥，修好了，应该没问题了。” 
　　孙大力低头看了一眼时间，已经到了四点半了。 
　　时间很紧张了，再过一个小时交易集市大门便会关闭。 
　　由于最近云层积压和步入十一月的原因，天色黑下来的比以前要早许多。 
　　所以交易集市的大门也比以前提前了一个小时关闭。 
　　一个小时，路上不能出现任何问题，他们才有可能赶得回去。 
　　孙大力朝着后面的大鹏等人喊道： 
　　“大鹏，把车开上高速。” 
　　“其他赶紧上车，时间不够了！快快快！” 
　　众人闻言，赶紧行动起来。 
　　刚刚一直逗弄着对面那帮人婴儿的王芳，有些担忧地看了一眼孩子。 
　　朝着孙大力问道：“老大，他们呢？” 
　　这马上天色就要黑下来了，现在他们所在的地方前不着村后不着店的，一个小时找个庇护所估计不容易。 
　　孙大力闻言，扭过头对着徐峰说道： 
　　“你们不是要去交易集市吗？我们带你们过去。” 
　　投桃报李。 
　　他们帮忙修好了车，加上刚才短暂的接触，应该不是什么坏人。 
　　顺路带上他们，也不会损失什么。 
　　徐峰有些惊喜地看了一眼孙大力，“这感谢，谢谢！” 
　　说完后，他赶紧对着他的队员喊道： 
　　“大家跟上他们上车。” 
　　孙大力留了一个心眼，他让徐峰跟老麻子坐在一辆车上的后座。 
　　自己坐在副驾驶亲自看着后座的徐峰。 
　　老麻子是他们这些人当中身手最好的，虽然是个油腻中年男人，但早些年也是省队武术队的。 
　　有老麻子和自己看着徐峰，他掀不起浪。 
　　众人都知道时间紧迫，所以大家都尽快抓紧时间上车。 
　　王芳看到那个抱着孩子的父亲，犹豫了几秒后对他喊道： 
　　“你，别坐车斗上，你坐车里面吧。” 
　　抱着女儿的刘瑞感激道： 
　　“谢谢，谢谢你们。” 
　　站在王芳旁边的谷云涛眼神闪烁了一下，对着结巴说道： 
　　“结巴，你坐副驾驶，我坐后面。” 
　　“好。”结巴蹦出了一个字，说一个字，倒是不结巴了。 
　　在前面的孙大力听到了谷云涛的话后，暗自点了点头。 
　　他们很快爬上了卡车。 
　　由于后面那辆车冲破了高速栏杆，震荡下来不少沙子，即便后面铲上去不大部分，但后面的那辆车依旧还不是满的状态。 
　　这样更适合坐人了。 
　　所以大部份人都坐在了后面那辆车。 
　　大鹏检查了一下刹车，还真修复好了。 
　　“大哥，刹车还真修好了。” 
　　副驾驶的孙大力点了点头，扭过头对着后面的徐峰问道： 
　　“你以前是专门修车的吗？” 
　　徐峰笑着摇了摇头道：“不是，以前就爱鼓捣车，所以懂一点修理。” 
　　“挺好。” 
　　孙大力打开车门，走了出来。 
　　此时车旁边还有几个人没上车，于是他催促道： 
　　“赶紧的，上车，还愣着干嘛。” 
　　小李几个人赶紧爬上车，坐到了车斗上。 
　　“开车！”孙大力对着前面那辆车喊道。 
　　然后翻身上了身旁的这辆车。 
　　轰轰轰—— 
　　车辆缓缓加速，沿着g4高速路行驶。 
　　车上，孙大力用余光打量着后面的徐峰。 
　　“你们后面怎么打算？” 
　　徐峰闻言苦笑着说道： 
　　“没有打算，走一步看一步，现在也只能如此了。” 
　　“听你那么说，交易集市干啥都需要积分，我们没有积分，不知道后面会不会被赶出去.” 
　　孙大力扭过头说道： 
　　“知道我们为什么要装沙子吗？” 
　　“为什么？”徐峰眼神充满疑惑，他其实刚才就想问了，但是感觉老询问别人不太礼貌，所以他一直把这个问题压在心中。 
　　孙大力回答道： 
　　“交易集市的积分获取有很多种方式，拿东西可以兑换积分，积分就能够购买粮食。” 
　　“除了拿东西兑换积分之外，还可以像我们这样，承接交易集市的任务，帮助搜集这种建筑材料运输过去，还有就是接受他们发布的工作，也能够赚取积分。 
　　比如：搞建造、砍树、工厂干活.” 
　　徐峰认真仔细地听完了孙大力所说的内容。 
　　眼神逐渐变得憧憬，带着期待的光芒。 
　　“也就是说，即便我们没有东西兑换，也能够在里面搞到积分？” 
　　“对啊。” 
　　孙大力笑着说道： 
　　“如果你们有人很能打的话，去角斗场打擂台赛也能够赢得积分。” 
　　“总之，目前来说，在交易集市中只要你多找找机会，总是能够找到赚积分的办法。” 
　　“擂台赛又是什么？”徐峰开口问道。 
　　“擂台赛就是” 
　　车上，孙大力与徐峰两人你一言我一语地聊着。 
　　徐峰也从孙大力的口中慢慢对交易集市的情况，有了更加深入的了解。 
　　驾驶着车辆的大鹏，把车速提升到了将近70码。 
　　这个速度相对于平时来说，已经算是很快了。 
　　车辆上下颠簸，车斗上的人死死地抓着一切能够抓住的东西来保持身体平衡。 
　　天，逐渐变成了青灰色。 
　　在苍茫的天地间，仅剩的两辆汽车孤独地行驶在褐色的道路上，它们的轮子滚过一片片干枯的大地，扬起一串串尘土。 
　　天空被厚重的云层覆盖，云层低垂，仿佛随时要压顶而下。 
　　青灰色的天幕下，空气中弥漫着一股压抑而沉重的气息，这是天灾来临前的宁静。 
　　荒野上，偶尔可以看到曾经文明的遗迹，如今却只剩下被风沙侵蚀的废墟。 
　　在这片末日的景象中，生命力似乎已被抽离，大地上的植被枯萎，动物的影子早已消失无踪。 
　　唯有那些顽强的尘土，在风中不断翻滚，仿佛在诉说着这片土地曾经的繁华与今日的凄凉。 
　　车辆缓缓驶过一个小城镇，建筑的窗户破碎，墙体裂开，一切都显得摇摇欲坠。 
　　道路被杂草侵蚀，斑驳的沥青上，杂乱无章地散落着一些被遗忘的物品。 
　　偶尔，一阵风吹过，还会卷起一些破碎的纸片，它们在空中飘舞，像是最后的狂欢。 
　　天色渐暗，已经开始影响到了驾驶员的视野。 
　　噌噌—— 
　　大鹏把车灯打开，但是车灯只有一个亮。 
　　修理一个灯泡在交易集市很贵，他们不舍得修。况且一般情况下也用不着开灯，他们都是白天出来干活的。 
　　呼—— 
　　大棚已经把车开到了将近80码，车内的孙大力与徐峰也不再聊天。 
　　他们抓住扶手，尽量稳住身体。 
　　咯噔咯噔—— 
　　震荡颠簸，颠簸的让人想吐。 
　　仿佛五脏都要被颠散了。 
　　就在这个时候，前面道路上突然出现了一群横穿高速路的丧尸。 
　　“别管，冲过去。”孙大力对着大鹏喊道。 
　　轰轰—— 
　　大鹏脚踩油门，直接冲了过去。 
　　砰砰砰！ 
　　疾驰而过的卡车撞飞了三头丧尸，车体穿了过去。 
　　后面的那辆车紧随其后，由于有前面那辆车冲开路，所以他们并未受到太大的影响。 
　　挡风玻璃上，挂着一条丧尸的腿。 
　　或许是因为太过于干旱，导致普通丧尸缺乏水分，很多普通丧尸干的都像是木乃伊一般。 
　　躯体缺乏水分，变得脆弱不堪。 
　　一撞，便像是破絮一般，撞的散乱。 
　　“保持这个速度，再有十公里我们就到了。”孙大力神情严峻，对着大鹏说道。 
　　他时不时低头看手表，看着时间一点点流逝，愈发紧张。 
　　还有20分钟，交易集市大门就要关闭了。 
　　一旦关闭，他们进不去，在外面找不到安全的庇护所，全部人都得死在外面。 
　　咚！ 
　　突然孙大力旁边的车门发出一声震响。 
　　孙大力扭头一看，只见一只细长的爪子伸了进来。 
　　吼！ 
　　一头爬墙丧尸趴在了车窗上，一只手抓着焊接的铁栏杆，另外一只手伸进来想要抓住孙大力。 
　　脑袋不断挤压着铁栏杆，想要转进来咬孙大力。 
　　“丧尸！”孙大力看了一眼，顿时七魂六魄都差点被吓飞了。 
　　“爬墙丧尸！” 
　　现在才四点多，怎么会有爬墙丧尸跑出来啊！ 
　　孙大力赶紧往大鹏那边靠，同时伸手想要拿起长矛刺杀这头丧尸。 
　　就在这个时候，车斗上站着的赵乾坤一矛刺了过去。 
　　狠狠地刺入了这头丧尸的脑袋。 
　　这头爬墙丧尸被刺穿脑袋后，脱力下坠，掉在了地面。 
　　孙大力心有余悸地，呆呆地看着铁栏杆。 
　　“幸好，有铁栏杆，不然.。” 
　　可是下一秒，他又有些疑惑，怎么爬墙丧尸出来的这么早。 
　　天还没彻底黑下去啊，怎么爬墙丧尸都会出来。 
　　让他觉得可怕的是，一头爬墙丧尸出现，那便意味着，肯定会有其他爬墙丧尸出现。 
　　想到这里，他不禁打了个寒颤。 
　　未知才是恐怖的。 
　　他不知道是白天就会出现爬墙丧尸，还是因为现在快到天黑了所以爬墙丧尸才出现。 
　　要是白天就有的话，那 
　　那他们后面就不能出来了。 
　　刚刚幸好是在车上，那头爬墙丧尸抓着铁栏杆，加上车斗上的人反应快，不然后果不堪设想。 
　　如果在陆地上，面对面，几个人都搞不定一头爬墙丧尸。 
　　丧尸的弱点只有脑袋，刺中脑袋才会死。 
　　爬墙丧尸速度惊人，很难刺中脑袋。 
　　车上、车斗上的众人都被吓出了一身冷汗。 
　　大家都没说话，可是看他们煞白的脸便知道他们此刻心情有多差。 
　　半晌。 
　　似乎是有些受不了这种紧张的氛围，大鹏打破了沉默。 
　　“大哥，现在白天爬墙丧尸都会出来了吗？” 
　　“不知道。”孙大力擦了擦汗水，眼神中的恐惧还未彻底消散。 
　　刚刚就差一点点。 
　　他要是把手搭在窗户上，他现在估计就变成丧尸了。 
　　以后还是不能把手放在窗户上了。 
　　回到交易集市，最好是把车窗多加一层网更安全一些。 
　　十分钟后。 
　　他们已经能够看到交易集市的轮廓了。 
　　但距离交易集市关门也只剩下不到7分钟。 
　　车顶上徐峰小队的成员，纷纷抬起头，看着青灰色天空下的交易集市围墙。 
　　数十米高的交易集市围墙上，亮起了紫外线灯灯。 
　　一条长长的灯带，在灰蒙蒙的天色中显得尤为突出。 
　　高大的围墙，给徐峰小队的成员带来了极大的震撼。 
　　“那那个就是交易集市吗？这这这也太大了吧！” 
　　“是啊，围墙竟然这么高，而且还有这么多紫外线灯，这一天得要消耗多少电啊.” 
　　“我们的选择没错！” 
　　徐峰小队的成员，看着高耸的吊塔，还有高高的石油采光井桶。 
　　魔幻的紫蓝色灯光下，似乎围墙上还有人在来回巡逻。 
　　太高太大了！ 
　　恢弘，震撼。 
　　他们浑身起了一层鸡皮疙瘩，忍不住打了个寒噤。 
　　眼前所看到的这一切，根本无法用词语去形容他们此刻的心情。 
　　末世了！ 
　　竟然还能够在末世之中打造出如此惊心动魄的建筑。 
　　简直太不可思议了。 
　　车内的徐峰身体往前伸，伸着脑袋从挡风玻璃看前面庞大的围墙。 
　　“这个就是交易集市？”他的声音有些颤抖。 
　　实在是他的心情太激动了，强大！ 
　　光是看到这高大的围墙，便会心中生出敬畏感。 
　　“对，这个就是交易集市。”孙大力的语气中，有一丝他自己都察觉不到的骄傲。 
　　建造这个交易集市，他也有一份功劳。 
　　徐峰像是刚刚从山沟沟里面走出来的土包子一样，好奇地打量着交易集市围墙与旁边的工地。 
　　工地上停放着吊塔，还有一些建筑材料。 
　　原本孙大力他们也要把建筑材料送到工地上去的，可是因为现在太晚了，只能先返回交易集市，明天一大早在过地磅承重领取积分。 
　　很快，他们就把车开到了正门。 
　　正门出的曹乐一眼就看到了那两辆卡车，忍不住骂道： 
　　“真他妈服了，每天都有卡点进来的人，就不能早点嘛！” 
　　然后他对着上面正准备关门的手下喊道：“等会，还有四分钟，到点再关门。” 
　　轰轰！ 
　　车辆行驶过来。 
　　孙大力正要下车接受检查，但被曹乐挥了挥手制止。 
　　“先进去，下次早点！你看看现在都几点了！” 
　　“不好意思哈。”孙大力赶紧赔笑，然后关上车门，让大鹏开车进去。 
　　（求月票）(本章完)

第1668章 震惊的徐峰，这是做梦吗？太繁华了吧！
　　轰轰轰！ 
　　交易集市的两扇大门，在轰鸣声中，慢慢合拢。 
　　曹乐最后看了一眼外面，又是忙碌的一天，总算是要结束了。 
　　待会下班了，去找戴九生整两杯酒喝。 
　　这个戴九生虽然加入大樟树势力没多久，但是和他颇为投缘。 
　　交易集市中。 
　　徐峰等人从车上下来，看着前面数十米外的商业区。 
　　眼睛中折射着商业区的光。 
　　他们屏住了呼吸看着眼前的一切，瞳孔中满是震惊。 
　　商业区的繁华让他们震惊到无法呼吸。 
　　华灯初上，绚丽多彩的灯光在黑夜之中闪烁。 
　　彩灯如同绚烂的星辰，挂在摊位的上空，每一个灯光都像是希望的火种，在黑暗中顽强地燃烧。 
　　人来人往，商业区迎来了一天最为热闹的时刻。 
　　下了工的工人们，在这边逛街购买物品，而在2号店铺外聚集的人最多，乌泱泱的一片排着队购买玉米饼杂粮饼。 
　　店铺外，还有一些地摊。 
　　贩卖着各种物品的摊主们，或挥舞着手中的商品，或从箱子里翻出古老的物件，向过往的行人展示着它们的价值。食物摊前，烤肉的香味与新鲜果蔬的芬芳交织在一起，刺激着人们的味蕾，让人不禁驻足。 
　　人们穿梭在摊位之间，他们的步伐匆忙却充满目的性，每一步都踏在希望的土地上。 
　　有几个孩童们在人群中追逐嬉戏，他们的笑声清脆悦耳，仿佛是末世中最动听的旋律。 
　　老人们坐在一旁的木凳上，用慈祥的目光看着这一切，似乎在回味着过去的岁月，又似乎在为这份来之不易的安宁感到庆幸。 
　　在末世的阴霾下，这一座高耸的围墙如守护神般屹立着。 
　　而在围墙内，有着这样一个人们为了生存而建立的交易集市，它在黑夜中闪耀着别样的生命力。 
　　摊贩们叫卖的声音此起彼伏，他们的脸上带着为生活奔波的疲惫，却又不失决绝和坚韧。 
　　一位身穿破旧斗篷的男子静静地站在一个摊位前，他的目光落在一块看似普通的风干肉上，但那紧握成拳的手透露出他对这块肉的渴望。 
　　他犹豫着，与摊贩讨价还价，声音里带着一丝不易察觉的颤抖。 
　　不远处，一个头发蓬乱的小女孩紧紧抓着她的布娃娃，眼神中带着童真的好奇。 
　　她看着那些地摊上五颜六色的果，忍不住舔嘴唇。 
　　市场中央，一个临时搭建的舞台上传来阵阵歌声。歌者的声音沙哑而有力。 
　　“也许有一天我老无所依 
　　请把我留在在那时光里 
　　如果有一天我悄然离去 
　　请把我埋在这春天里.” 
　　徐峰等人呆呆地看着眼前的这一切， 
　　渐渐地痴了。 
　　这不就是，末日乐园吗？ 
　　这不就是他们幻想过的末世天堂一般的地方吗？ 
　　看着看着，徐峰的眼眶逐渐变得通红。 
　　他们一路走来，没有人知道他们经历了多少魔难与辛苦，才走到了这里。 
　　而当他们终于到达这里之后，他们顿时觉得，值了！ 
　　过去吃过的那些苦受过的罪，都值了。 
　　末世之中每个人都有想要寻找一个乐土，每个人心中的乐土都不一样。 
　　但是，此刻的交易集市把他们脑海中的乐土，具象化了。 
　　就这么真实地摆放在他们眼前。 
　　突然。 
　　“嘿，徐峰。”孙大力从车上跳了下来，拍了一下徐峰的肩膀。 
　　徐峰打了个激灵，从歌声中惊醒过来。 
　　“孙孙孙孙哥哥，怎么啦？”徐峰转过头看向孙大力，眼神中的震惊还未消散。 
　　他感觉眼前的一切，都那么不真实。 
　　仿佛这一切都像是在做梦一样，飘飘欲仙的感觉。 
　　孙大力看到他这幅样子，嘴角微微上扬，他就喜欢看到新人的这幅没见过世面的样子。 
　　让他有点点骄傲。 
　　“那个啥，我还有事，卡车不能乱放，我得把车开到停车场，另外有些事情我要去忙，这样吧，我派人带你熟悉交易集市。” 
　　徐峰回过神来，面带感激地说道： 
　　“孙哥，您真是太好了，把我们送回来已经非常感谢了，还带我们熟悉，真是不知道该说些什么好。” 
　　孙大力笑道：“没事，我看你们人也挺好的，以后相互扶持。” 
　　“我住在居民楼c区18栋楼三楼301，有空可以来找我。” 
　　“另外，待会你们先去房管所，领取相应的免费住房，你们今天刚刚进来，有一个礼拜的免租期.” 
　　“行，谢谢您。”徐峰再次说道。 
　　他有些感动，眼前的孙大力等人与他们无亲无故的，却愿意帮助他们。 
　　末世中，竟然还有好人。 
　　真是让人有些不敢相信。 
　　孙大力说完这番话，便去找到了老麻子与王芳两人。 
　　对着两人进行交代。 
　　“麻子，待会你带徐峰那帮人熟悉一下交易集市环境，另外你给他们转 5个积分，帮他们一下。” 
　　王芳听到这句话后，看向孙大力的眼神有些敬佩与崇拜。 
　　可是老麻子不乐意了，“不是，大哥，凭啥啊？我们辛辛苦苦赚的积分，凭啥给他们！” 
　　王芳横眉反驳道：“就五个积分，他们还有孩子，你没看到那个孩子奄奄一息了，那么惨，刚好我们能帮帮他们你的心咋这么狠！” 
　　老麻子翻了个白眼，毫不客气地说道： 
　　“就你心善，拿着大家辛辛苦苦赚的积分给外人，就你慷慨，大家冒着生命危险好不容存点.。” 
　　“以前我们刚刚进入交易集市的苦日子忘记了吗？五个积分！还少！” 
　　“五个积分能够买20个玉米饼子，够我们全队人吃一顿了！少吗？” 
　　“你是不是忘记了我们当初怎么熬过来的！” 
　　老麻子的这一番话，让王芳面红耳赤，无力反驳。 
　　“好啦，别争了！” 
　　孙大力阴沉着脸，压低了声音对着两人说道： 
　　“他们队伍人不错，能够带孩子出来，肯定是有点良心的。而且他们的领头人徐峰修车很厉害，我们常出去跑运输，车肯定经常坏.” 
　　“去交易集市修理一次都要几个积分了，他们现在在最困难的时候，我们帮帮他们，何况以后找他们修一次车积分都回来了。” 
　　“另外，你们觉得他们能够走几百公里，徒步走到交易集市附近，能是简单人吗？” 
　　“雪中送炭要比锦上添好！我们帮他们，要是他们发达了，我们的好处还能少了？” 
　　“五个积分对于我们来说不多，但对于现在的他们来说很多！” 
　　老麻子看了一眼不远处的徐峰等人，眼中露出思索。 
　　“队长，我明白了，投资！？” 
　　“差不多。”孙大力愣了一秒后，点头道。 
　　“可是.投资有风险，做人需谨慎，不要.” 
　　还没等老麻子把话说完，孙大力眼睛一瞪， 
　　“麻子，你咋那么磨叽啊！听我的！” 
　　说完，他便转身往车那边走去。 
　　留下了老麻子与王芳两个与徐峰等人。 
　　“开车！”孙大力上车后，心情有些不爽地对着大鹏说道。 
　　大鹏疑惑地问道：“大哥，谁惹你了？” 
　　“别管，开你的车，先去停车场，然后我们再去任务大厅。” 
　　“去任务大厅干啥？我们这辆车沙子不用去任务大厅啊，明天早上直接在工地就能结算积分。”大棚一脸疑惑。 
　　孙大力心情本来就不好，怎么一天天的队员这么笨，没点子智慧和格局呢。 
　　于是开口骂道： 
　　“你特么傻啊，刚刚我们回来路上遇到了爬墙丧尸，四点多还是白天，爬墙丧尸就出来了，这不寻常！” 
　　“任务大厅不是有发布任务吗？任何幸存者遇到了奇怪现象上报，可以依据重要性，给予不同数额的积分！” 
　　“我们上报上去，白得的积分不香吗！？” 
　　“哦哦，大哥说的对。大哥好棒。”大鹏伸出大拇指夸赞道。 
　　“艹”面对这种敷衍的夸赞，孙大力无力吐槽。 
　　“开车！” 
　　“好嘞，哥！” 
　　看着那两辆卡车离开，老麻子拉了拉王芳，朝着徐峰等人走去。 
　　老麻子一脸笑容，人畜无害地说道： 
　　“徐峰队长，我们带你们先去找个住的地方吧？你们提着这么多东西走路不方便。” 
　　王芳看到他这幅嘴脸，有些不屑。人前一套，背后一套。 
　　刚刚跟队长聊天的时候，他可不是这副嘴脸。 
　　面对他们的善意，徐峰没有拒绝。 
　　“好的，这样的话，麻烦了。” 
　　他内心很感动，暗暗想着以后肯定要报答下他们。 
　　这一路走来，孙大力等人是他们遇到的唯一的好人。 
　　起码，到现在是好人。 
　　在老麻子与王芳的带领下，徐峰一行人跟着往住宅生活区走去。 
　　他们背着大包小包的行李，面容枯槁，头发乱糟糟的看起来像是逃难的。 
　　有些人依依不舍地望着商业区，他们站在这边只能够看到商业区的一部分，看不到里面的全部情况。 
　　走在最前面的老麻子，极为热情地对着徐峰介绍交易集市。 
　　“徐峰队长，交易集市呢一共分为五个区，南部交通运输区，东部住宅生活区，西区是工业区，北区是行政区，还有中区的话就是商业区。” 
　　“咱们去的啊就是生活住宅区.这住宅生活区分为” 
　　徐峰点了点头，赞叹道：“哦哦，原来如此，交易集市看起来挺大的.” 
　　“那当然，几千亩呢，后面还要建造缓冲城，估计有个几万亩，那才叫做大呢！”老麻子傲娇地说道。 
　　与有荣焉。 
　　“几万亩！？！？”徐峰眼中露出了震惊之色。 
　　从没进来之前他就震惊，震惊了无数次了，可此刻听到石油城要修建几万亩的缓冲城，再次被震惊到了！ 
　　太强了吧！ 
　　“对啊，几万亩，现在交易集市起码有个十几万人吧。” 
　　“难怪看起来这么多人。”徐峰感慨道。 
　　“哦，对了，徐队长，听说您修车很厉害啊，我们经常开车出去，总是车坏正好我也想学修车，不知道徐队长愿不愿意教教我呀。”老麻子看似无意地说道。 
　　徐峰闻言，正色道： 
　　“当然可以啦，你们帮我们这么多，教你修车，没问题。另外你们车出了问题，我帮你们修！” 
　　“要收费吗？哈哈哈。”老麻子笑问道。 
　　徐峰打手一挥道：“怎么可能，免费教你！” 
　　老麻子乐了，笑着说道： 
　　“徐队长大气，我们队长说你们刚来交易集市身上也没几个积分，让我给你们转5个积分先用用。” 
　　似乎是怕徐峰无法理解5个积分是多少。 
　　于是他又解释道：“5个积分可以买20个玉米饼，就那种xin疆烤馕一样的饼，特别扎实，一个成年男人吃一个饼可以饱了。” 
　　“当然如果拿来买干净水的话，5个积分能买 5000升水。 
　　这，够买你们喝大半年的了。” 
　　他把5个积分量化，给人一种5个积分极为了不得的感觉。 
　　果然。 
　　徐峰听到他说5个积分能够能够买来大半年的干净水后，不好意思地说道：“这怎么好意思，坐了你们的车，又让你们带我们熟悉，现在还借你们积分.实在是太感谢了！” 
　　他到底是没拒绝。 
　　拒绝没饭吃，要面子还是要吃饭。 
　　他选择了后者。 
　　听到徐峰说的“借”字，老麻子笑了。 
　　这徐队长，懂事！ 
　　老麻子宽慰道： 
　　“没事的，你们可以慢慢还，你们现在也不容易，等你们后面好起来了再说。” 
　　徐峰又说了一些感激的话，看他那感激的眼神望着老麻子。 
　　王芳在后面都看呆了。 
　　不是 
　　队长说的是让他们给徐峰他们五个积分。 
　　到你这变成借了。 
　　还让徐峰免费帮修车，而且还教你修车！ 
　　而且，最关键的是，完成了这些目的后，还让徐峰他们对老麻子充满了感激之情。 
　　这. 
　　王芳陷入了怀疑，她在反思自己，是不是的确有些太蠢了。 
　　十来分钟后，他们抵达了房管所。 
　　房管所在东区住宅区的最前面。 
　　a区住宅区一栋一楼101。 
　　房管所还没下班，他们下班的时间比较晚。 
　　因为每天都有新的幸存者进来，有早有晚。 
　　所以他们要等到晚上七点才下班。 
　　老麻子熟练地带着徐峰等人进入了房管所。 
　　五点多了，这个点算是非常晚了。 
　　一般到了这个时候，第一次进入交易集市的幸存者该登记的早就登记了。 
　　所以他们进来的时候，房管所里面除了三个工作人员，没有其他人。 
　　“你好，他们是新来，过来办理住房。”老麻子凑了过去，对着一个年轻漂亮的女工作人员说道。 
　　这里面的工作人员，基本都是四级以上的成员。 
　　地位很高。 
　　漂亮的女工作人员，伸手。 
　　面无表情地说道：“团队号码牌给我。” 
　　老麻子赶紧看向徐峰，“号码牌给她。” 
　　号码牌？徐峰有些疑惑。 
　　“就你刚刚在瓮城登记的时候，发给你的那张红色卡！”老麻子看到他面露疑惑，开口解释道。 
　　“哦哦。”徐峰反应过来，赶紧从怀中取出了号码牌，递给了工作人员小姐姐。 
　　小姐姐接了过来，号码卡上写着一串数字：3457 
　　然后在旁边的机器上刷了一下。 
　　连接的电脑上立刻显示出了3457号码的资料。 
　　队伍名称：徐峰小队。 
　　团队成员人数：18人。 
　　队长：徐峰，男【jpg头像】，末世前职业：富二代。 
　　成员： 
　　张淑珍，29岁，女【jpg头像】末世前职业：护士。 
　　刘瑞，36岁，男【jpg头像】末世前职业：厨师 
　　李达，35岁，男【jpg头像】末世前职业：钳工，猎人 
　　刘敏，8个月，女【jpg头像】末世前职业：没出生。擅长：从来不哭。 
　　女工作人员看到最后一个成员的资料，顿时惊了。 
　　看着婴儿的照片，她抬起头问道： 
　　“孩子呢？” 
　　“在外面。” 
　　“带进来看看。” 
　　“好的。”徐峰赶紧对着后面的张淑珍示意。 
　　很快，刘瑞抱着孩子进来，工作人员小姐姐看着面黄肌瘦，脸色发黄的小孩，叹了口气。 
　　坐了下来。 
　　然后对他们一个个人比对头像照片，给他们安排了一个c级最低档次中，相对较好一些的房间。 
　　尽量让他们都在相连的房间中，并且都是空房。 
　　这样就不用跟其他人待在一个房间中了。 
　　小姐姐办理好入住房间后，将号码牌递了过去。 
　　开口说道： 
　　“来，号码牌还给你。” 
　　“c区78栋，二层205、205、207，这三个房间。” 
　　“你们自己过去找。” 
　　“厕所在楼道尽头，取水在c区取水房那边” 
　　“住宿楼严禁打闹喧哗，相关规定你们在门口可以看到，违反者缴纳罚款.” 
　　（求月票）(本章完)

第1669章 交易集市，好强！
　　第1669章 交易集市，好强！ 
　　夜至。 
　　老麻子带着徐峰等人从a区1栋101号房间走出来。 
　　“走，我带你们去你们住的地方。”老麻子对着徐峰说道。 
　　“谢谢。”徐峰感激地说道。 
　　抬起头看着周围的建筑，有种似曾相识的感觉。 
　　仿佛回到了末世前的居民楼小区。 
　　交易集市生活住宅区的居民楼建造的很规范，统一都是八层楼，没有电梯。 
　　a区楼与楼之间的间隔为16.8米，这是经过精心计算过的。 
　　楼间距是楼高的0.7倍，才可以保证一栋楼的采光与通风。 
　　至于b区楼高是一样的，但是楼间距要缩短许多，只有8米。 
　　c区的楼间距更是只有5米。 
　　而且这些楼都是长条形状，一层楼足足有10个房间。 
　　a区是最先建造好的，而且地理位置比较优越，靠近外面，无论是去商业区还是出城都比较方便。 
　　c区在住宅区最里面，走出来需要一段时间。 
　　夜晚，他们沿着主干路往住宅生活区里面走去。 
　　路灯闪烁着淡黄色的光， 
　　时不时路上有一块动线指示牌，告知别人该怎么走。 
　　此外， 
　　在路灯两边还种植了一些行道果树。 
　　这些果树长势还可以，并没有因为干旱天气而枯死。 
　　现在正是晚秋，果树上长着果实，让徐峰等人看呆了眼。 
　　看到他们看果树，老麻子提醒道： 
　　“你们可别把主意打在这果树上，没看到下面挂着的牌子：禁止采摘吗？” 
　　“摘一颗果子，就要罚款10个积分。有这积分可以买多少斤水果啊。” 
　　“要是没积分赔偿，那就要被赶出交易集市。” 
　　徐峰赶紧说道：“没有，我们只是有些惊讶。” 
　　“而且，我很好奇，没有人偷偷采摘吗？” 
　　老麻子眼神带着警告，认真地说道： 
　　“发放的那个交易集市规范手册你们好好看看，交易集市这边其实很适合生活，但是你得在遵守规矩的情况下。” 
　　“不然，这边执法力度可是很残酷的。” 
　　“一旦发生斗殴冲突，就只有一条路，死。” 
　　“私下抢夺、窃取他人财物，死！” 
　　他说的数个死字，让徐峰等人听的有些心里不舒服。 
　　发憷！ 
　　这惩罚力度也太狠了吧，根本没有转圜余地，直接就把人杀了！ 
　　徐峰认真地听着老麻子的警告，把手中的那一页入城手册放入怀中，打算待会安定下来，好好读一读。 
　　随着往住宅生活区里面走去，他们来到了b区。 
　　住宅生活区的居民楼楼间距只有8米，明显能够感觉到视野变得狭窄，莫名有种压抑的感觉。 
　　再往前走，他们来到了居民区c区。 
　　密密麻麻的一栋栋楼，连成了一大片。 
　　只有五米的间距，这边没有果树，只有一盏盏路灯。 
　　极为狭窄的楼间距，让人压抑的有些喘不过气来。 
　　住在这里面，就别说采光和通风了。 
　　颇有些像是港市九龙城寨贫民窟的味道。 
　　在那个九龙城寨中，充斥着d品与暴力，各种阴暗违法的东西。 
　　住在里面的人，常年看不到太阳。 
　　不过c区住宅区要比九龙城寨好一些，起码楼与楼之间有空隙间距。 
　　“到了！”老麻子指着旁边的指示牌说道： 
　　“这边就是 c区，你们的位置不错，在主干道路边，78栋。” 
　　然后他又指着右边，“我们住在 18栋，往那边走可以找到我们。” 
　　“好。”徐峰点了点头。 
　　心中有些感慨，这不同档次的房子，差距还真是大啊！ 
　　刚刚从a区一路走过来，亲眼看着这三个档次的房子差距，光是从楼间距之中便可以看出来。 
　　而且，刚才他经过a区的时候，无论是过道还是房间中，都有灯光。 
　　可到了c区这边，楼道没灯，房间没灯。 
　　只有在每栋楼后面挂着两盏大灯，照射后面的整栋楼。 
　　灯光散射到过道上和窗户缝隙，照进房间。 
　　路上行人匆匆，没有人看他们，专注走自己的路。 
　　老麻子带着徐峰等人沿着主路，走了好一会才找到78栋。 
　　不得不说，78栋的位置不错，属于c区最左边的那一排楼。 
　　这种地方，光线稍微会好一些。 
　　上楼。 
　　二楼，楼道上站着许多幸存者。 
　　他们在依靠在楼道的护栏上，聊着闲天，好奇地打量着老麻子一行人。 
　　徐峰等人被分配的房间是205、206、207三个房间，一个房间可以住下八个人。 
　　四张床，上下铺。 
　　老麻子站在205号房间门口，往里面看了一眼笑着说道： 
　　“呦呵，你们运气不错，按理来说c区数字靠后的房子都还没弄木床，你们这个还有木床，不错不错。” 
　　徐峰站在205号门口，透过后面那栋楼照射过来的灯光，看到了房间内的情况。 
　　后面照射过来的灯光很分散，所以看的不是很清楚。 
　　不过房间内非常简洁，只有四张床，除此之外啥东西都没有。 
　　房间不过十几平米，放下四张床显得有些拥挤。 
　　“这里以后就是我们住的地方了，大家赶紧进去。”徐峰对着身后的众人说道。 
　　随后他把人员分配了一下，他们队伍总共有十八个人。 
　　一个房间只能睡下8个人，两个房间住满后，必须要有两个人与别的人一起居住，还没等徐峰发话，刘达与葛明便主动要求住207号房间。 
　　房间中的徐峰小队，显得异常兴奋。 
　　漂泊了这么久，终于有了一个安居之所。 
　　虽然这个安居之所只有四张床，有些家徒四壁的感觉。 
　　但总比他们在外面时刻担心会有爬墙丧尸找过来强得多。 
　　交易集市的围墙他们也看到了，更看到了围墙上密密麻麻的紫外线灯。 
　　这些都给了他们极大的安全感。 
　　“峰哥，我们终于可以睡个好觉了。” 
　　“是啊，峰哥，明天我要睡到自然醒！” 
　　“这里的空气都是甜的，这就是天堂啊！” 
　　看着队员们兴奋地把东西归置好，徐峰嘴角上扬。 
　　一直站在门口等待的老麻子，突然开口道：“徐队长，我带你们先去熟悉一下商业区吧，买点水和食物。” 
　　徐峰闻言，看向门口的老麻子，赶紧走了过去。 
　　“行，听您的。” 
　　然后他找到了张淑珍与李达，让他们一同跟着自己去商业区转转。 
　　至于其他人则留在居民楼中熟悉环境。 
　　很快。 
　　老麻子、王芳、徐峰、张淑珍、李达五人就下了楼。 
　　“取水的地方有很多，c区这边取水有好几个地方，待会回来的时候带你们去。” 
　　“另外这边还有几个公共澡堂，洗一次澡需要0.1个积分。” 
　　“还能洗澡？”徐峰旁边的李达一脸震惊，他仿佛听到了什么不可置信的事情一般。 
　　几个月没下雨了，要知道现在外面河流干枯，到处干旱，他们这群人从北边过来，一路上取水困难。 
　　要获取水源还得冒着生命危险，去一些大型水库与湖泊中取水。 
　　湖泊与水库中有许多丧尸，丧尸喜水，经常还会有丧尸往湖泊中聚集， 
　　在取水的时候，要是被丧尸群包围了，死路一条。 
　　所以，水在他们看来是极为宝贵的资源。 
　　他们都经常喝不上水，结果交易集市这边竟然还能够让他们洗澡。 
　　真.真是奢侈啊！ 
　　关键是，这边的人口数量看起来也挺多的啊。 
　　每天消耗的水得有多庞大啊！ 
　　他们哪来这么多水？ 
　　徐峰疑惑地问道：“这些水都是从哪来的呀？” 
　　老麻子抽了抽鼻子，回答道： 
　　“交易集市呢，有个自来水厂，自来水厂的水从南湾湖那边引入过来的，南湾湖面积很大，蓄水量很惊人，完全够我们用了。” 
　　“自来水厂！？” 
　　李达倒抽了一口凉气。 
　　“那那那那.” 
　　“真的够用吗？” 
　　“怎么把水引过来的啊？” 
　　“距离多远呀？” 
　　“在湖边修建自来水厂的时候，湖里面的丧尸怎么解决的呀？” 
　　“引过来的水，处理过吗？湖水肯定要处理的，不能直接喝，不然会出大问题的。” 
　　李达一连问了好几个问题，他们去过一些水库取水，知道水库取水的危险性。 
　　水库面积越大，里面的丧尸就越多。 
　　最近因为持续的干旱天气，导致很多地方都干涸了。 
　　丧尸出于本能，便会往潮湿水汽浓郁的地方走去。 
　　有些大型水库湖泊，里面可能都装着数十万头丧尸，极为恐怖。 
　　他们每次取水，无异于火中取栗。 
　　何况，他们还在湖边建造自来水厂，那么大的动静，肯定会把湖里面的丧尸都给引出来的。 
　　他们不知道的是， 
　　南湾湖乃是豫省最大的水库之一，控制面积1100平方公里，蓄水量达到了16.3亿立方米。 
　　老麻子他们当时没有参与建造，但是参与了建筑材料运输。 
　　所以在南湾湖建造的时候，也去过那边。 
　　他们起眼看着码头一点点建造起来。 
　　李达一脸串的问题，没有让老麻子觉得厌烦。 
　　相反，他很喜欢李达这种没见过世面，一脸震惊的样子询问。 
　　然后再解答他们的问题，徐峰他们再次震惊，每当看到他们这种表情，老麻子就特别开心，感觉自己也很吊了。 
　　这种感觉就像是，末世前你有个朋友，特别牛皮，然后你把朋友摆出来，跟其他友人吹牛皮： 
　　我有个朋友他贼牛 
　　然后收割他人震惊和钦佩的表情。 
　　“南湾湖呢，我以前也去过，水域面积很大，听说有几十平方公里呢！” 
　　“自来水厂没修在南湾湖，只是在那边修了个引水码头，南湾湖距离交易集市十公里，另外呢.自来水厂修在了交易集市里面。” 
　　“其实啊就是把水先引到交易集市中，然后再经过消毒处理，饮用水可以直接喝，放心吧，不过洗澡水不建议” 
　　老麻子耐心地一个个解答他的问题。 
　　最后有些骄傲地说道： 
　　“当时我也参加了建造码头的工程，湖里面的丧尸当然有了，起码十几万呢！都被集中引出来给炸死了！当时那炮声，轰天震地的啧啧。” 
　　“丧尸算什么，看来你们不知道交易集市的战斗队伍有多么强大！” 
　　“就这么说吧，来了交易集市，你们以后就不用担心丧尸的危险了！” 
　　自来水厂的建造非常有必要，如果交易集市没有修建自来水厂，没有把南湾湖的水引过来，估计这个时候交易集市中早就缺水了。 
　　仅仅依靠井水根本无法满足十几万人的用水需求。 
　　听到老麻子的话后， 
　　徐峰与李达两人面面相觑，他们没想到交易集市竟然这么狠。 
　　直接硬生生把湖里面的丧尸给引出来给炸了。 
　　当着丧尸的面，建造码头。 
　　而且还有十公里之远！ 
　　这可不比末世之前，这么大的工程量建造下来得要多少人手啊。 
　　他们想起了下午刚刚进城的时候，所看到的缓冲城工地，那个工程量更大。 
　　如此说来，似乎也变得合理了。 
　　这就是交易集市吗？ 
　　果然恐怖如斯！ 
　　看向老麻子与王芳的眼神，也有些敬佩了。 
　　毕竟他们也亲自参与了码头的建造。 
　　同时，也有些庆幸，幸好来了交易集市。 
　　以往他们极难获得的水资源，如今却唾手可得。 
　　徐峰沉默了半晌，最后竖起大拇指感叹道： 
　　“真强！” 
　　老麻子看着他们的表情，笑了笑，心中暗道。 
　　小样，这才哪到哪，待会去了商业区，让你更吃惊。 
　　随后，他们一边聊着天，一边往交易集市商业区走去。 
　　天黑之后，商业区反而变得更加热闹繁华。 
　　忙碌了一天的幸存者，此刻开启了夜生活。 
　　老麻子一行人此刻来到了交易集市入口。 
　　熙熙攘攘的人群，弥漫着市井烟火气。 
　　悬挂的硬核招牌上，霓虹灯闪烁。 
　　沿街的叫卖声，不绝于耳。 
　　形形色色的人在商业区主干道逛街行走。 
　　“大铁锅，新锻造出来的大铁锅，今日特价，0.99个积分您就能带走，买不了吃亏买不了上当.” 
　　“二手马丁靴，真皮包裹，踹人踹丧尸都好用，丧尸咬不破，等于多了一条命啊.” 
　　“凤凰牌自行车，不用油不用电，每十公里只需要消耗 0.5个玉米饼，嘎嘎好用，省心方便，让您在外面不用双腿逃脱丧尸的追击.” 
　　（求月票）

第1670章 乞讨的歌手，我有重要情报！
　　第1670章 乞讨的歌手，我有重要情报！ 
　　商业区。 
　　老麻子等人站在街道路口，周围人来人往，有人进去也有人出来。 
　　“走吧，我们进去，带你们去买食物。”老麻子对着徐峰等人说道。 
　　“好。”徐峰点了点头。 
　　老麻子带着徐峰等人进入商业区，商业区的一切在徐峰等人眼中看来都是新鲜的。 
　　末世六年了，他们从来没有见过这种地方。 
　　他们甚至都想象不到会有这种地方的存在，人流如织，排着队购买物品的人，甚至还有理发店、酒吧、餐饮店、修车店这种店铺。 
　　这几乎与末世之前没有多大差别。 
　　徐峰等人置身其中，仿佛穿越到了末世之前的日子。 
　　在末世之前的日子，不用担心丧尸，不用担心天灾，不用担心下一秒就会死。 
　　看着商业区中的一切，张淑珍忍不住流出了眼泪。 
　　这一切让她太感动了。 
　　她没想到有生之年能够看到这样的场景，这样的场景只在梦中出现过。 
　　可现在，活生生就出现在她的眼前。 
　　无声的泪水，滴答落下。 
　　前面走着的李达徐峰等人并未注意到，反而是与她并排走的王芳看到了。 
　　“你你怎么啦？”王芳看到她哭，有些担忧地问道。 
　　张淑珍哽咽着说道： 
　　“没事，没事，我就是太感动了。” 
　　王芳闻言，叹息一声没再说话。 
　　经历了太多磨难，乍然抵达了交易集市这种安全的地方，的确是会引起情绪的剧烈变化。 
　　一路走来，徐峰四处观察，时不时询问老麻子一些问题。 
　　“麻兄，这里面的店铺都是谁开的呀？” 
　　“有一些是官方自营的，也有一些是幸存者自己开的，就比如那个水龙会酒吧，就是水龙会的产业。” 
　　“麻兄，这个听风楼是干啥的呀？” 
　　“额这个就是让你快乐的地方，不过里面消费很贵，改天给你介绍个其他渠道，比较省钱。” 
　　徐峰秒懂，苦笑着摇头道： 
　　“这个还是算了，我们现在温饱还不能得到保证呢。” 
　　他曾经是个吃喝不愁的人，家里有矿，但一场末世让他脱胎换骨，没有了从前的那些坏习惯，懂得了责任与担当。 
　　也懂得了珍惜现在所拥有的一切。 
　　老麻子笑道： 
　　“保暖思淫欲，等你过段日子就知道了，嘿嘿.” 
　　他们走着聊着，终于抵达了街道的正中央。 
　　正中央有一个男人拿着话筒唱歌。 
　　“这个人怎么这么眼熟啊，好像是末世前的一个明星来着吧。” 
　　“不太像，看样子根本不像。” 
　　“真的像啊.” 
　　中年那个男人唱着歌，旁边摆放着一个帽子，看起来像是街头卖唱的阵势。 
　　不过，即便男人唱的再卖力，可依旧没有人往他帽子中丢东西。 
　　哪怕是半块玉米饼都没有。 
　　都末世了，有些人追星，但也只是图女星的身子罢了。 
　　追男星，怎么可能 
　　末世中的人都极其现实。 
　　要么您能够给我解决温饱问题，要么给我解决下半身的问题。 
　　徐峰几人只是看了一眼，便从旁边经过了。 
　　并没驻足观看，他们现在都还不知道能不能在交易集市中呆下来，更没有心思去管别人了。 
　　很快。 
　　他们抵达了商业区2号店铺。 
　　2号店铺的人是最多的，五个窗口都排着十几米的长队。 
　　甚至排队的人都排到了别人店铺门口去了。 
　　“就是这里了，你们在这里买玉米饼。”老麻子带着他们走到了一条最短的队伍。 
　　“好的。麻兄，这交易集市里面的食物售价多少呀？他们食物是从哪里来的呀？”徐峰问道。 
　　老麻子朝着2号店铺勾了勾嘴，“0.25个积分一块玉米饼，杂粮饼则是 0.3个积分一块，这玩意很扎实，一块就够一个人吃一顿了。” 
　　“至于你问的食物从来的嘛我也不知道，反正石油城神通广大，他们肯定有稳定的食物来源。” 
　　“这吃的东西安全吗？”徐峰有些担忧地问道。 
　　“嘿！你这话说的，这么多人买当然没问题啦，我们都吃了这么久了，一点问题都没有。” 
　　“那有没有什么获得积分的具体办法呀？” 
　　老麻子思索片刻后说道： 
　　“本来你要是来的早一些就好了，缓冲城工地那边招人，你明天可以在去任务大厅看看现在还招不招人了。” 
　　“对了，你不是会修车吗？现在石油城招募大量修车工人，你可以去试试看。” 
　　“好，谢谢麻兄。”徐峰感激道。 
　　“跟我客气啥。”老麻子摆了摆手，表现的非常大气。 
　　排队了十分钟后，终于轮到了他们。 
　　老麻子拿出了一张白色号码卡，递了过去。 
　　“50个玉米饼，谢谢。” 
　　里面的工作人员快速取了 50个玉米饼出来，放到了10个纸袋子中。 
　　然后操作机器，扣除了12.5个积分。 
　　这些纸袋子都是交易集市工厂里面生产的。 
　　全部都是原浆原木，纸制品在如今的交易集市中并不难生产。 
　　老麻子把四个装着玉米饼的纸袋子，递给了徐峰。 
　　“喏，这是给你们的。” 
　　之所以买50个，乃是因为他们自己也要吃，正好过来了，干脆也把晚餐也给买了吧。 
　　他们都不喜欢囤积玉米饼，虽然玉米饼保质期很久。 
　　可是能够每天吃新鲜的，谁又愿意吃过了好几天的呢。 
　　“谢谢。”徐峰今天不知道说了多少次谢谢了。 
　　老麻子笑着说道： 
　　“这玉米饼啊，还是要早上来买比较好，都是新鲜刚出炉的，现在傍晚来买的都放了一天了，没那么新鲜。” 
　　“嗯嗯。”徐峰拿着沉甸甸的玉米饼，心中感慨万千。 
　　随后，他们离开了商业区。 
　　老麻子又刷了0.01个积分，给他们购买了10升水。 
　　水这玩意在外面很难获得，但是在交易集市极为容易。 
　　很便宜，所有的幸存者都能够买得起。 
　　而且这个饮用水还是消过毒的， 
　　他们在外面自己从湖中取得水，还得要自己处理才能够饮用。 
　　领着食物与水，老麻子把他们带回了c区。 
　　“行，我就送你们到这里，我们也要去找我们队长了。”老麻子对着徐峰说道。 
　　“嗯嗯，辛苦您陪我们走一趟。” 
　　老麻子正要离开，似乎想起什么，转身告诫道： 
　　“对了，你们自己在这里面也要谨慎点，千万不要轻易相信他人，比如那种带你们通过其他歪门邪道，说什么快速赚积分的，遇到这种人远离，现在交易集市还没有严查，一旦查出来搞这种事的人，估计一个都逃不了，全都得死。” 
　　交易集市中，有些好吃懒做的人，不想通过体力劳动赚取积分，也不想冒险去搜寻物资，于是铤而走险开始钻交易集市制度空子。 
　　比如，私下交易不缴税等行为。 
　　交易集市为他们提供了一个安全的环境，可以交易，但你一定要缴纳税！ 
　　现在这种行为相对较少。 
　　特别是制度还不够严谨，毕竟如果是个人对个人在交易集市外进行交易，交易集市也管不着。 
　　个人对个人，交易集市也不怎么管控。 
　　但如果是那种大批量在交易集市中私下里售卖，那无形之中就伤害了交易集市的利益。面对老麻子的提醒，徐峰记在心中。 
　　点头道：“行，我明白了。” 
　　老麻子没再管他，转身与王芳离开了这里。 
　　几分钟后。 
　　老麻子带着买来的六袋子玉米饼回到了他们居住的地方。 
　　一进来没看到孙大力，就对着小李问道： 
　　“大哥他们还没回来吗？” 
　　小李从他手中接过纸袋子，打开了看到里面是玉米饼后，有些失望。 
　　“麻子哥，怎么是玉米饼啊？杂粮饼好吃，你咋不买杂粮饼啊” 
　　他们现在生活相对于以前好了许多，起码兜里面的积分比之前多了。 
　　积分多了，吃的自然好一些。 
　　老麻子无奈地说道： 
　　“徐峰他们在我旁边，我总不可能给他买玉米饼，我们自己买杂粮饼吧，多难看。明天再买杂粮饼。” 
　　“回答我问题啊，大哥他们呢，还没回来吗？” 
　　小李摇了摇头说道：“没回呢。” 
　　老麻子看了眼小李，思索片刻后说道： 
　　“你和小赵从车上摔下来了，待会吃完东西，我带你们去医院做个检查，看下有没有内伤。要是内伤不治，后果很严重。” 
　　“没事，我现在一点感觉都没有，就别浪费那个积分了。”小李满不在乎地说道。 
　　“放屁！” 
　　老麻子骂道： 
　　“你懂个屁，老子是为了你好，赶紧吃完，我带你们去做检查。” 
　　老麻子虽然对外人抱有警惕心，但是组队至今的队员可是同生共死起码三年以上了。 
　　他是真把小李他们当成自己人。 
　　不然，他才懒得多嘴呢。 
　　“哦。”小李没再反驳，低着头拿着纸袋子，给队员们分发玉米饼。 
　　交易集市北区。 
　　任务大厅。 
　　任务大厅24小时开启着，不过超过 8点之后，工作人员比较少，只有三四个人在里面值夜班。 
　　孙大力与大鹏、赵乾坤、结巴四人把那两辆卡车停放好后，就立刻来到任务大厅了。 
　　现在才五点多，任务大厅人还算挺多的。 
　　这些都是过来结算任务，领取积分的人。 
　　还有一些询问最新招工安排的人。 
　　孙大力找到相应职能窗口，排了几分钟队伍之后走了过去。 
　　“您好，我要汇报一件重要情报。”孙大力压低了声音对着工作人员说道。 
　　曹虎看着电脑，“号码牌给我。” 
　　孙大力赶紧把号码牌递了过去。 
　　曹虎没看他，伸手准确地拿到了他的号码牌，放在机器上。 
　　滴—— 
　　弹出了他们队伍的信息。 
　　“什么情报？”曹虎的语气有些不耐烦。 
　　每天都有人来上报乱七八糟的情报，这些情报不管真假都需要登记上去，然后统一交给领导审核。 
　　领导筛查后，再根据情报的重要性，排出优先等级，联合民兵处的人去确认。 
　　每天登记这些情报，天天坐在这里，烦都烦死了。 
　　孙大力赶紧说道： 
　　“我们在今天下午四点多，返回交易集市的路上，遇到了爬墙丧尸！下午四点多就出现爬墙丧尸很不正常！我怀疑现在爬墙丧尸白天都会出现了！” 
　　“什么！？”曹虎闻言，猛地看向孙大力。 
　　眼睛直勾勾地盯着孙大力，问道： 
　　“你知道你在说什么吗？” 
　　“我知道，我们真的遇到了！” 
　　曹虎眯了眯眼睛问道：“有证据吗？” 
　　“你们遇到爬墙丧尸还能逃走，命够大的啊” 
　　他是有些不太相信的，毕竟爬墙丧尸极为恐怖。 
　　眼前的男人说他亲眼所见，还能够安然无恙地站在这里，不太让人敢相信。 
　　情报，很多时候都要求提供证明。 
　　录像、带来的物品，等等，只要能够证明你说的是真的，就可以。 
　　孙大力苦笑着说道： 
　　“是真的啊，我们真的遇到了，不然我们也不会这么晚回来，你不信可以问问城门主管曹队长，他们看到了我们最后进来。” 
　　曹虎闻言，有些严肃地说道： 
　　“你要知道，谎报情报的处罚。” 
　　“当然。” 
　　他话锋一转，“如果证实你们说的是真的，那给你奖励的积分肯定不少。” 
　　“真的，我不敢说假话！”孙大力极为肯定地说道。 
　　曹虎思索片刻，立刻拿起了对讲机联系曹乐。 
　　别的人他可能联系不上，但曹乐是他哥，很容易联系上。 
　　几分钟后，曹虎脸色有些凝重地把对讲机放到了一边。 
　　对着孙大力说道： 
　　“你们先别走，我去找我领导，让他跟你们聊一聊。” 
　　“这件事情太重大了，如果你们说的是真的，那影响会很大很大！” 
　　孙大力点了点头道： 
　　“好，我等你们，我就是知道这件事很紧要，所以一回来就过来找你们了。” 
　　就在这个时候，排在后面的一个男人催促道： 
　　“怎么还没结束啊？咋这么慢呢，待会我还要去找小翠呢。” 
　　哗啦！ 
　　曹虎一把将窗口玻璃拉了上去，对着男人说道： 
　　“着什么急！赶着投胎吗？等着！” 
　　后面的男人面对曹虎，忍不住反驳道： 
　　“什么服务态度嘛.你这种态度我要举报你！” 
　　原本不打算搭理他的曹虎，脑袋探出了窗口。 
　　“你哪个队伍的！？” 
　　男人闻言，怂了怂脑袋，嘟囔着说道： 
　　“工作人员就了不起啊这年头，一点人权都没有了.” 
　　他的嘟囔，曹虎没听见。 
　　曹虎也没心思去找他麻烦了，转身对着对面的女工作人员说道： 
　　“小凤，去找陈主管，让他赶紧过来一下，有重要情报需要汇报。” 
　　小凤闻言，赶紧站了起来。 
　　“好，我这就去。” 
　　重要情报，没有人敢耽误。 
　　哪怕是假的，都需要确认。 
　　因为这种重要情报查的很严格，如果他们敢漫不经心处理，很有可能会导致极为严重的后果。 
　　所以，任务大厅的所有工作人员，都被培训过这件事。 
　　（求月票）

第1671章 层层汇报，震动！
　　第1671章 层层汇报，震动！ 
　　陈建文，任务大厅主管。 
　　交易集市的任务大厅，职能覆盖范围很广，对于幸存者而言是最为重要的平台。 
　　交易集市经由任务大厅的窗口，发布一些工作，将交易集市中的劳动力利用起来。发布一些所需物资任务，通过幸存者收集。 
　　也可以从广大的幸存者口中，获取信息情报。 
　　可以这么说，任务大厅的存在就是广大幸存者与石油城之间的桥梁。 
　　而陈建文，陈主管，则是专门负责任务大厅中的事务。 
　　他是陈德龙的堂哥。 
　　陈德龙是民武处第七处处长，外城人员身份。 
　　末世之中，有不少组织团体都是以家庭亲戚为单位的，彼此沾亲带故，总比陌生人更值得信任。 
　　在大樟树基地早期的时候，很多团队加入，这些人随着时间的发展，职位慢慢升迁。 
　　任务大厅后面的休息室。 
　　陈建文坐在办公桌前吃着晚饭，办公桌上摆放着一台台式电脑。 
　　陈建文一边吃着饭，一边看着电脑中的表格。 
　　小凤匆匆从前面窗口跑进来。 
　　“陈主管，曹虎那边请您过去一趟，说是有重要情报。” 
　　“重要情报？” 
　　陈建文闻言，立刻放下了手中的餐盒，唰地一下站了起来朝着前面窗口大厅走去。 
　　很快。 
　　陈建文来到了曹虎旁边，“怎么回事？” 
　　曹虎扭头看到陈建文，赶紧说道： 
　　“他们小队在今天下午四点多的时候，遇到了爬墙丧尸！” 
　　“四点多？白天，确定吗？”陈建文皱了皱眉头再次问道。 
　　曹虎回答道：“我刚刚跟守门执勤大队长联系过了，他们的确是将近五点才进入交易集市的。” 
　　陈建文知道曹虎与守门大队长曹乐的关系。 
　　看向窗口，“就是他们吗？” 
　　“对。” 
　　“让他们来会客室，我在会客室等他们。”陈建文丢下一句话就走了。 
　　走向会客室的路上，陈建文一路紧皱着眉头。 
　　一般来提供情报消息的人，特别是重要情报，这些人都不敢乱扯。 
　　因为石油城都会派人去核实，一旦核实是虚假消息是给予惩罚的。 
　　要是他们说的是真的，那这个事情就大了。 
　　缓冲城围墙还在建造，工地四周没有遮拦，如果爬墙丧尸出现的话，将会对工地建造造成极大的威胁。 
　　爬墙丧尸与普通丧尸不同，爬墙丧尸身体灵敏，而且脑袋比较小，很难杀死。 
　　陈建文坐在会客室中等待，坐立不安的他站起来又坐下，在会客室中来回走动。 
　　吱呀—— 
　　会客室的门开了，曹虎带着孙大力结巴赵乾坤三人进来。 
　　陈建文保持着平静，坐在椅子上盯着三人说道： 
　　“把遇到爬墙丧尸的前后经过，详细讲一遍给我听。” 
　　孙大力正要说话，陈建文指了指凳子说道：“坐下说。” 
　　孙大力看到陈建文有些紧张，半个屁股挨着椅子，开口道： 
　　“主管，是这样的，下午四点二十分左右，我们驾驶着卡车在g4高速路返回交易集市，在双河镇路段遇到了一群丧尸，我们那个时候赶时间，所以就直接冲撞过去” 
　　“可让我没想到的是，冲过去之后没几分钟，我右边的车窗外爬上来一头爬墙丧尸，就距离我不到20厘米。” 
　　“幸好我们的车窗焊接了铁栏杆，这头爬墙丧尸并未咬到我，随后车斗上的赵乾坤，就是他。” 
　　孙大力指了指坐在他旁边的赵乾坤。 
　　“刚好当时他看到了，一矛刺死了那头爬墙丧尸。” 
　　赵乾坤接着说道： 
　　“是的，我当时站在车斗上，我亲眼看着那头爬墙丧尸跳到了车上，我们当时车速差不多都有75码，当时一个影子唰地一下跳了上来。” 
　　“我被吓了一跳，仔细一看才发现是爬墙丧尸，于是我用长矛刺了过去，把那头爬墙丧尸刺死了。” 
　　陈建文眯了眯眼睛，“爬墙丧尸那么容易被刺死的吗？” 
　　赵乾坤心有余悸地说道： 
　　“当时那头爬墙丧尸注意力在我大哥身上，所以没有注意到我，然后我当时那个角度非常合适，加上运气比较好，一下子就刺中了。” 
　　随后陈建文又询问了一些细节。 
　　从孙大力他们的描述中，听起来像是真的。 
　　陈建文闭上了眼睛，思索片刻。 
　　骤然睁开了眼睛，“你们跟我来，我带你们去见石油城高层。” 
　　说着，他便起身联系老黄，让他与自己一同去找老罗。 
　　涉及到这种极为重要的情报，必须要上报给大樟树势力高层。 
　　石油城。 
　　老黄此时正在会议室中加班核算这几天交易集市的营收。 
　　最近这些天，进入交易集市的人很多，几乎每天都有大批新的幸存者加入。 
　　拉动了商业区的营收额，同时每日利润也在增加。 
　　交易集市现在的内务运营全部交给他了，亚历山大。 
　　而且之前提出来的改革方案，逐步落实中。 
　　比如交易集市的露天电影、增加床铺、举办了一次交易集市双十一活动拉促销 
　　突然这个时候，他放在桌面上的对讲机响了起来。 
　　从陈建文的口中了解到了情况后，他把手中的笔一扔。 
　　站了起来，“行，我这就找罗处长与居处长，待会来北区行政办公楼找你们。” 
　　说完后，他立刻跑去找老罗与居天睿。 
　　石油城，李宇的房间中。 
　　两室两厅，差不多一百平米。 
　　装修虽然比不上北境的城主府住所，但在石油城中，算是石油城最为豪华的套房了。 
　　李宇正在与老罗、居天睿、三叔四人打着麻将，在他们旁边坐着大炮、李铁、肖虎等人。 
　　老罗的脸上贴满了小纸条，三叔也贴了几张，反倒是居天睿与李宇脸上比较少。 
　　肖虎他们昨两日便抵达了交易集市，并将从北境的粮食运到了石油城。 
　　这两日将装满的油桶运上车，明日便带着这些石油返回大樟树总部基地。 
　　难得的休闲娱乐时光。 
　　大炮在李宇身后看了一眼他的麻将，然后又看了看居天睿的麻将，脸上做出了浮夸的表情。 
　　一边磕着葵子，一边惊叹道： 
　　“老居啊.啧啧啧，我知道你应该出什么.但是我不说。” 
　　居天睿翻了个白眼，有些时候真的挺想打人的。 
　　但是他知道大炮这人不坏，就是有些时候贱嗖嗖的，回想起来刚认识的时候，大炮也不这样啊。 
　　那个时候的大炮看起来很阴沉，不爱说话，现在不知道经历了什么，变成了这幅狗嫌人厌的样子。 
　　关键是这货，比自己还早加入大樟树基地。 
　　而且这货，在大樟树基地的行政级别上来看，他和自己是同一个级别。 
　　都是处长，自己是民武处处长，大炮则是审讯处处长。 
　　“杠！”居天睿拿出一张麻将丢了过去。 
　　笃笃—— 
　　就在这个时候，门口传来一阵敲门声。“城主是我，老黄，我找罗处长和居处长，刚去办公室没找到他们，通讯员说他们都来您这里了。” 
　　麻将桌边上的众人都停了下来，现在都晚上了，晚上找过来肯定不是简单的事情。 
　　而且还找到了城主的房间中来了。 
　　李宇看向李铁，李铁看到大哥的眼神后，秒懂。 
　　走了过去开门。 
　　吱呀—— 
　　老黄抬起头，看到了麻将桌，也看到了老罗几人脸上的纸条，老罗的脸已经看不清了，满脸密密麻麻的纸条，而在他心中高大冷酷的城主脸上，竟然也有两张纸条。 
　　这. 
　　看到老黄脸上充满奇怪的表情，李宇咳嗽了一声。 
　　把脸上的纸条拿了下来，“什么事情？” 
　　既然城主也在，老黄自然不可能避开李宇汇报这件事情。 
　　于是开口道： 
　　“任务大厅陈主管那边传来消息，1920号小队伍在今天下午四点多，驾驶卡车返回交易集市的路上，遇到了爬墙丧尸” 
　　听到这个消息的老罗与居天睿，表情也变得严肃起来，将脸上的纸条摘了下来。 
　　老罗站了起来，对着李宇说道： 
　　“城主，我去处理一下。” 
　　“我也去。”居天睿也站了起来。 
　　李宇想了想，开口道：“我与你们一起过去看看。” 
　　听到这个消息的他，也没有心情再玩了。 
　　麻将是打不下去了，白天爬墙丧尸出现，影响很大！ 
　　交易集市围墙很长，数千米的周长，光靠每一轮三百个值班人员的看守是不够的。 
　　一旦某一小段围墙，刚好换岗，或者有个人眼了，没看到爬墙丧尸靠近。 
　　爬墙丧尸攀爬围墙的速度极快，爬上围墙后那将会造成伤亡。 
　　更恐怖的是，被爬墙丧尸咬伤了的人，感染变异的速度是普通丧尸的十倍，只需要几秒钟就能够变成丧尸。 
　　一头爬墙丧尸爬上了围墙，如果处理，将会导致感染者迅速蔓延。 
　　甚至毁灭一座城。 
　　这样的话，交易集市围墙白天都要开启紫外线灯。 
　　做到24小时全天候防守。 
　　24小时全天候防守，也将意味着紫外线灯耗电量起码要翻一倍。 
　　爬墙丧尸在白天出现，不仅仅影响他们的基地防守问题。 
　　还涉及到了车队运输，车队运输过程中，会不会也遇到爬墙丧尸，甚至挎斗摩托车护卫队都要取消，摩托车毕竟不如汽车安全。 
　　这要是开在路上，从两边扑过来爬墙丧尸后果不堪设想。 
　　基地防守、运输、乃至于现在的缓冲城围墙的建造，都会受到影响。 
　　李宇起身站了起来，看到城主的动作，其他人也赶紧起身准备离开。 
　　随后。 
　　众人一起朝着楼下走去。 
　　三叔与李宇走在最前面，李宇看着交易集市那边的灯光，陷入了思索。 
　　这狗日的丧尸与天灾，真是一点喘息的时间都不给他们啊。 
　　现在冰封天灾还没来呢，这爬墙丧尸白天都跑出来了。 
　　四点多天还没彻底黑，但爬墙丧尸却跑出来，是不是也意味着白天的其他时间段，也会有爬墙丧尸出来。 
　　李宇等人上了车，几分钟后行驶到了交易集市北区行政楼中。 
　　石油城没达到3级，不让进入。 
　　这涉及到石油城中的高炮等武器系统部署位置泄露的问题。 
　　所以，他们只够出来去北区行政楼中与那支小队的人聊。 
　　“城主，部长” 
　　北区行政楼楼下的守卫看到李宇一群人走过来，浑身一震，赶紧打招呼。 
　　心中疑惑：今天这是咋了，一下子来了这么多高层。 
　　李宇点了点头，朝着里面走去。 
　　老黄跟在后面，小步快跑走到了李宇前面，把门打开。 
　　里面正坐着的陈建文看到老黄进来后，赶紧问道： 
　　“黄主管，罗处长没来吗？” 
　　话刚落下，李宇的身影出现在了门口。 
　　陈建文立刻站了起来。 
　　“城城主” 
　　陈建文没想到把城主都给惊动了。 
　　听到陈建文说出城主这两个字，孙大力等人也赶紧站了起来，有些激动地看着李宇。 
　　他们也很少看到城主，加入交易集市这么久了，也只是远远的看过一次。 
　　如此近距离看到城主，还是头一回。 
　　李宇进来后，坐在了最上首的位置。 
　　紧接着是三叔，“部长。”陈建文眉头一跳。 
　　这怎么把基地高层的大佬们都给震出来了。 
　　随后老罗等人全部都进来，落座。 
　　房间内，瞬间乌泱泱坐满了人。 
　　坐在角落的孙大力如坐针毡，这些只是从广播中听过的大佬，现在竟然都坐在自己旁边。 
　　眼前的这些基本都是一级人员，最差也是个二级人员。 
　　唯独他们这些人是属于五级人员。 
　　地位悬殊太大了。 
　　孙大力与赵乾坤结巴三人，浑身紧绷着，大气都不敢喘一声。 
　　李宇看了一眼孙大力三人，又看向老罗。 
　　“开始吧。” 
　　老罗点了点头，看向陈建文：“就是他们对吧？” 
　　“对。” 
　　“你们再讲讲具体详细情况，所有细节都不要漏掉。”老罗对着孙大力三人说道。 
　　孙大力站了起来，尽量稳住激动的心情，把今天下午发生的事情再讲述了一遍。 
　　他讲述完后，老罗又提了几个问题，孙大力一一如实回答。 
　　老罗询问完后，看向三叔：“部长，您还有补充吗？” 
　　“没有。” 
　　老罗又看向李宇，李宇摆了摆手。 
　　老罗见状，对着孙大力三人说道： 
　　“你们先出去等着，晚点会通知你们接下来应该做什么。” 
　　“明后天暂时就别出去做任务了，随时待命。” 
　　“是。”孙大力三人点头，然后被陈建文送了出去。 
　　等到陈建文他们离开之后，老罗看向三叔与李宇说道： 
　　“城主，部长，我觉得现在还无法确定白天爬墙丧尸会出来，明天一大早我就让作战大队带着孙大力他们去发现爬墙丧尸的地方。” 
　　“同步，派出直升机在周围巡逻，看能不能找到爬墙丧尸。” 
　　“先确定这件事。” 
　　“另外，交易集市围墙从明天开始，24小时开启紫外线灯.” 
　　（求月票）

第1672章 紧急部署，这天灾可还没来呢，咋就
　　第1672章 紧急部署，这天灾可还没来呢，咋就. 
　　“颁布最新任务，发动广大幸存者的动员能力，让他们一旦发现在白天发现爬墙丧尸，立刻上报。” 
　　“缓冲城建造方面.” 
　　老罗迟疑了几秒钟，继续说道： 
　　“缓冲城建造方面，我觉得还是要继续建造下去.不过我需要民武处的支援，增派人手在外面盯着四周情况。” 
　　居天睿点头道：“增派人手没问题，但关键是我担心会有爬墙丧尸出现来工地的话，不容易控制场面吧。” 
　　“应该还好吧，外面的树木都砍光了，视野广阔，多增派一些人手过去看着，那爬墙丧尸还能够快的过子弹么.况且这个事情还没确定呢！”老罗反驳道。 
　　居天睿摇了摇头说道：“不行，爬墙丧尸太过于恐怖了，我觉得还是要稳住，暂时停下工程，集体回缩.” 
　　“哪有那么简单！那么大的工程怎么可能说停工就停工的！” 
　　正在两人争吵之际，肖虎突然举起手来。 
　　“那个，我明日要按照原计划返回总部基地吗？” 
　　李宇揉了揉眉心，看向三叔。 
　　三叔叹了口气，说道： 
　　“运输大队那边，明天正常返回总部基地。” 
　　“虽然现在还没确定这件事，但是即便确定了白天爬墙丧尸会出来，还要送回总部基地的石油，还是要送！” 
　　“不过，摩托车巡护队暂时撤销，全部坐车返回，另外准备好紫外线灯防守。” 
　　“好的，明白了。”肖虎点了点头。 
　　他倒不是怕遇到爬墙丧尸，而是不知道接下来的该怎么做。 
　　他运输经验非常丰富，见过大世面。 
　　爬墙丧尸，估计在场的人当中他是见到过最多的。 
　　之前也有两次因为路上出现事故耽搁时间的情况，天黑了，他们还是赶路返回交易集市。 
　　因为距离很近了，再找个庇护所没有必要。 
　　在那最后的 30公里，他们遇到了十几头爬墙丧尸，还不是过来了。 
　　而且，每次去北境的时候，由于从石油城到北境之间没有中转站。 
　　所以他们每次都需要在临时庇护所过夜。 
　　从石油城返回总部基地就安全许多了，路线相对成熟，而且还有武市军事基地这个中转站。 
　　三叔看向李宇，李宇挑了挑头，示意三叔先说他的想法。 
　　“缓冲城围墙建造不能停，这段时间进来了这么多的人，我们必须要消化掉这些人力资源，不然他们待在交易集市中没工作做，没积分没食物，容易引起交易集市的混乱。” 
　　“另外锅炉供暖系统不能停，搜集材料的任务也不能停！” 
　　“城主，你觉得呢？”三叔再次看向李宇。 
　　这个事情是目前最最重要的，因为缓冲城围墙建造，可是涉及到数万人的工作。 
　　一旦停下来，这些人全部失业。 
　　没有了积分收入，这些人消费也会降低，间接也会导致交易集市营业额下降。 
　　现在之所以建造缓冲城围墙，就是为了尽快搞定围墙，然后在里面修建温室大棚，开始种植。 
　　现在的交易集市不同于以往，人口太多了。 
　　以前石油城人少的时候，把门一关就行。 
　　但现在建造、消费、粮食生产形成了一个闭环，中间断了哪一环节都会容易出现问题。 
　　特别是没有停止收容幸存者，源源不断进来幸存者，那必须要消化掉。 
　　现在的交易集市，就像是一辆在高速路上急速行驶的车辆，无法瞬间刹车！ 
　　粮食就是交易集市发展的发动机，没有粮食就驱动不了幸存者干活，幸存者不建造，就没办法打造出来一个安全的空间种植粮食。 
　　李宇思索片刻后说道： 
　　“锅炉供暖系统建造，不能停，搜集材料任务也不能停！这是我们面对后续冰封天灾必须要做的事情！” 
　　他的语气斩钉截铁。 
　　锅炉供暖系统不建造好，一旦到来冰封天灾，丧尸发电机产生的电力无法满足供暖的话，到了那个时候会死很多很多人。 
　　遇山修路，遇水搭桥。 
　　困难有，但他们必须要往前走了。 
　　必须要克服。 
　　“北境、总部基地、石油城紫外线灯24小时开启。” 
　　“就像刚刚老罗说的，所有工程建造不但不能停，而且要加快速度建造，一旦确认了爬墙丧尸白天会出现的情况，那就招募更多的工人，以最快的速度建造好！” 
　　“此外，让总部基地紫外线灯工厂开足马力，生产出更多的紫外线灯，把降低紫外线灯的售卖价格，让交易集市中的人尽量都买得起。” 
　　“他们买得起紫外线灯，才会愿意跑出去做任务，跑运输.” 
　　“这件事，影响很大，但也是我们必须要克服的事情。” 
　　“另外，让天灾研究院的人过来一趟，让他们研究一下为何白天爬墙丧尸会出现” 
　　李宇把他刚刚所想的一些东西，跟大家说了一下。 
　　“其他方方面面的考量，我暂时没想到那么多。” 
　　“这样.老罗，会议之后，你和居天睿、老黄、解长山他们一起做一份应急报告出来，明天早上交给部长看。” 
　　“是。” 
　　“是。” 
　　居天睿与老罗几人点头。 
　　爬墙丧尸出现，影响了交易集市的部署，很多东西都要调整。 
　　“三叔，你还有什么要补充的吗？”李宇看向三叔。 
　　自从大樟树基地做大之后，在会议中三叔慢慢修正了对李宇的称呼，从小宇，变成城主。 
　　私下里，三叔会叫他小宇，但如果有其他人，三叔都会叫李宇为城主。 
　　毕竟是这么大个势力的领导者，再一口一个小宇的叫着，有点损害李宇作为城主的威严。 
　　虽然李宇并不在乎这些，还是一如既往地叫他三叔，但是三叔慢慢开始注意起来了。 
　　三叔摇了摇头说道： 
　　“没有，就按照你说的办就行。” 
　　随后，李宇敲了敲桌面。 
　　“居天睿，你那边得提前部署，明早工地就要开工，提前和民武处的兄弟们说一下。” 
　　“是。” 
　　李宇起身，离开了会议大厅。 
　　三叔与李铁等人也相继离开。 
　　但老罗与居天睿、还有老黄等人留了下来。 
　　“黄主管，你去通知解长山，让他过来开个紧急会议。”老罗对着老黄说道。 
　　“好，我这就去。”老黄起身离开。 
　　老黄离开之后，老罗躺靠在座椅上，对着居天睿苦笑道：“居处长，咱们今晚估计要熬夜了。” 
　　“熬夜？” 
　　居天睿想了想后说道： 
　　“光靠我们几个肯定不行，方方面面要考虑的因素太多了，还是把那几个大队长都叫来吧，人多力量大，一起商量。” 
　　“也行。”老罗眼睛一亮。 
　　然后两人开始拿起对讲机摇人，把石油城中驻守的作战处大队长、民武处大队长全都给叫来。 
　　通知完之后，老罗有些疲惫的说道： 
　　“其实我感觉啊.咱们大樟树走到现在，还没成立智囊机构与参谋部，简直神奇，军事政治经济，现在还没搞得特别清晰。” 
　　居天睿坐直了腰，饶有兴致道： 
　　“哎！你说到点子上了，以前在部队的时候，哪里需要管这么多乱七八糟的事情，下次开大会的时候，你提这个建议，我支持你。” 
　　“行，也不用等到提案，改天我找部长说一下，探探口风再说。”老罗点头道。 
　　大樟树势力发展到现在这一步，从一个草头班子，体制逐渐健全是必经之路。 
　　从前的大樟树因为人员较少，从上到下为了能够快速传达命令，所以没有设置那么多的层级与部门。 
　　但是现在人多了，职权划分，责任到人，制度正在慢慢完善中。 
　　肖虎离开了北区行政大厅后，便急匆匆返回了石油城。 
　　在石油城停车场那边找到了左茹雪。 
　　左茹雪正在检查车辆情况，明日就要出发返回总部基地了，必须确保车辆的正常运行。 
　　左茹雪对着汽车维修大师九歌说着话. 
　　“九歌，你待会再检查一下，这两辆车上次就抛锚了” 
　　“老左！”肖虎老远就看到了左茹雪，大声喊道。 
　　听到这个称呼，左茹雪无力吐槽。 
　　什么鬼称呼啊，哪有人称呼一个女孩子叫做老左 
　　“老左，叫你呢，你咋不理我啊，这么近都听不到吗？” 
　　“都跟你说了几次了，不要叫我老左。”左茹雪有些生气地说道。 
　　“哦，雪雪~” 
　　咚！ 
　　左茹雪推了一把肖虎，肖虎没想到左茹雪竟然会动手，猝不及防摔倒在地上。 
　　“哎呦，你干嘛~” 
　　左茹雪瞪了一眼这个小黑子。 
　　“啥事？” 
　　肖虎也没心思开玩笑了，站起来拍了拍手，面色郑重地说道： 
　　“刚刚我去北区和城主参加了一个会议，有一支团队在外面下午四点多的时候遇到了爬墙丧尸很有可能白天也会有爬墙丧尸出来。” 
　　“什么？！”左茹雪一脸震惊。 
　　“那我们明天就要出发啊！” 
　　“还要回总部基地吗？” 
　　肖虎点了点头道： 
　　“这正是我来找你的原因，城主说运输大队不能停！” 
　　“虽然爬墙丧尸白天出现这个事情还不能确定，但即便出现了，我们运输大队还是要继续运输.北境的粮食还没全部运到石油城呢！” 
　　左茹雪思索片刻后说道： 
　　“嗯，这样一来，我们必须要对车队进行调整了，还是要加强一下车队防御爬墙丧尸的能力，另外摩托车队肯定不行了。” 
　　肖虎皱了皱眉头说道： 
　　“你的意思是要对车辆进行改装？这不现实啊，明天就要出发了，一晚上的时间怎么改装，我们这么多的车！” 
　　“何况，还需要改装个几把啊，紫外线灯防护阵不是有吗？冲撞栏杆，挡风玻璃拦网，车身一体钢骨架，咱们这些车之前不是改装过嘛” 
　　旁边的九歌听着两人对话，一言不发。 
　　这两个人成天都吵架，但是吧. 
　　好像真要遇到了突发情况，却又出奇的和谐。 
　　难怪让他们两个一起负责运输大队。 
　　在三地跑运输，肯定会遇到各种各样的突发情况和丧尸危险。 
　　胆子不大干不了。 
　　心不细干不了。 
　　刚好，左茹雪心细，做事稳重有条理。 
　　而肖虎则是个莽夫，遇到什么事情都不怕，一个莽字干到底。 
　　想当初，末世刚刚爆发的时候，肖虎可是一人拿着两把砍刀，从居民楼楼顶一路杀下来的猛人。 
　　“你确定是城主说的，明天照常返回总部基地？”左茹雪半信半疑地看着肖虎。 
　　她是觉得有些不太保险，必须要对车队进行升级。 
　　可是在肖虎看来，现在都已经改装的没问题了，还要时间改装，真是浪费时间。 
　　“对啊，要不你亲自去问他？”肖虎有些不爽地说道。 
　　左茹雪低着头仔细想了想，看向九歌问道： 
　　“九歌，这些车你最了解，你觉得能够扛得过几百几千头爬墙丧尸吗？” 
　　“我擦嘞！” 
　　肖虎听到左茹雪说几千头爬墙丧尸的时候，有些难以相信。 
　　“老左，爬墙丧尸哪里会有这么多啊！我们晚上开车来石油城的时候，也就遇到过十几头爬墙丧尸，算多了吧，几千头，疯了吧！” 
　　左茹雪转过头，认真地说道： 
　　“如果真的白天都出现爬墙丧尸了，那么爬墙丧尸也会变多，这个很好理解吧？” 
　　“如果真的遇到几千头爬墙丧尸掺杂在数万头普通丧尸中朝我们而来，我们车队怎么办？” 
　　肖虎眉头一挑，满不在乎地说道： 
　　“能咋办，就是干！我们这么多火炮重机枪，爬墙丧尸还能够干得过子弹炮弹吗！” 
　　“况且还有紫外线灯阵呢！” 
　　左茹雪没搭理他，看向九歌问道： 
　　“到底能不能挡得住？” 
　　九歌面色沉重，他是随车的维修主管。 
　　车队中的车辆出现任何问题，他都要负责。 
　　而且这些车在改装的时候，他也全程参与了。 
　　对于车辆的性能，防守力，他是最为了解的。 
　　“短时间内被数万丧尸冲击，丧尸无法冲入车内，但是有可能会推翻车.” 
　　“至于零星的爬墙丧尸冲击，没啥大问题。咱们的车很结实！” 
　　左茹雪闻言点了点头道： 
　　“你这样说的话，那就没啥问题，我们有无人机可以查探周围情况，一旦发现有大量丧尸的话，立刻开火解决。” 
　　“这样，爬墙丧尸没有了普通丧尸作为掩护，应该就靠近不了我们的车队。” 
　　肖虎瞥了她一眼，“麻烦。到头来明天还是得去。” 
　　“说正经事，贵妃他们的摩托车队，得重新给他们找车。” 
　　“另外，我申请从石油城这边多调派了两辆装甲车，两辆防爆车，明天护卫.” 
　　（求月票）

第1673章 啥？耽误我一天赚 065 个积分吗
　　第1673章 啥？耽误我一天赚 0.65 个积分吗 
　　黑夜如同厚重的幕布，将末日的世界裹得密不透风。 
　　高耸的围墙外，站着密密麻麻的丧尸， 
　　他们的低吼声此起彼伏，像是幽灵在夜色中吟唱。 
　　天空低沉，仿佛压在人头顶，与这绝望的大地连成一片。 
　　没有月亮，也没有星星，只有厚重的乌云如同古老的诅咒，遮挡了所有希望之光。 
　　空气中弥漫着死亡的气息和未知的恐惧，令人窒息。 
　　围墙内的商业区人声鼎沸，人来人往，各种叫卖声响起，霓虹灯闪烁，一副热闹的景象。 
　　围墙内外，全然就是两个世界。 
　　一堵围墙将外面恐怖的丧尸隔绝，为交易集市中的人提供安全保障。 
　　交易集市，居民区。 
　　c区78栋，二层205室。 
　　刘瑞看着张淑珍抱着女儿，他摇晃了一些保温杯里面的玉米饼糊糊，用调羹将玉米糊糊喂给女儿。 
　　“真好，这里虽然不能够点火，但是竟然能够用积分买到热水。”刘瑞感慨道。 
　　张淑珍点了点头道：“你们没去商业区，那边简直和末世前的夜市没有多大差别，特别繁华。” 
　　刘瑞将最后一口玉米糊糊喂给女儿，看着女儿小舌头舔嘴角，越发觉得愧疚。 
　　这算是半个月以来，女儿唯一一次吃饱吧，也是唯一吃称得上是食物的东西。 
　　可是她还不到1岁啊！ 
　　“谢谢你，淑珍，要是没有你，我根本不知道该怎么办！” 
　　一路走来，多亏有了张淑珍照顾女儿，不然光靠他一个糙汉也不知道怎么照顾女儿。 
　　张淑珍笑着说道：“跟我客气啥，再说了这也是莉莉姐的孩子，她以前很照顾我。” 
　　女儿吃饱之后，便沉沉睡着了。 
　　小小的婴儿，本来正是哭叫的时候，却被环境逼的硬是不哭不闹。 
　　刘瑞站了起来，走到了徐峰旁边。 
　　“峰哥，你们出去看了，有什么赚积分的办法吗？” 
　　孙大力借给他们的 5个积分，全部都拿来购买玉米饼了，这些玉米饼撑不了几天。 
　　必须尽快赚到积分，这样他们才能够在交易集市中继续待下去。 
　　徐峰想了想开口道：“明天我们去北区的任务大厅看看，看能不能找到我们可以做的事情。” 
　　“好。” 
　　徐峰起身朝着门外走去，刘瑞也跟了过去。 
　　两人站在楼道中，看着对面的那栋楼。 
　　对面的那栋楼距离他们很近，所以对面的人在干什么他们都能够看的一清二楚。 
　　楼道中人来人往，他们还是有些不习惯。 
　　他们在末世之中呆久了，还是第一次看到过有这么多的人类。 
　　一般来说，人越多的地方，丧尸就越多，也更加危险。 
　　两人看着四周，观察。 
　　半晌。 
　　徐峰突然开口道：“我听孙大力说，交易集市这边的幸存者有十几万，而且好几年就存在了，不知道他们怎么扛过的雷暴天灾。” 
　　“真是伟大啊”刘瑞感慨道。 
　　“今天还是跟以前一样吧，轮流值班，暂时不要放松警惕，先了解几天之后再说。”徐峰叮嘱道。 
　　“好。” 
　　“待会你跟李达也说一下。”徐峰补充了一句。 
　　“行，我现在就去找他。” 
　　刚刚进入交易集市的他们，还是有些不适应这里的生活。 
　　一直处在危险的环境，神经一直紧绷着，骤然有一天告诉你安全了。 
　　不习惯，是正常反应。 
　　这是很多第一次进入交易集市的幸存者，都会经历的。 
　　刚刚开始的时候，他们会保持着在外面的警戒状态。 
　　生怕会遭到其他房间幸存者的袭击，担心围墙被丧尸冲破。 
　　可是呆了几天之后，他们发现什么事情都没发生后，慢慢就会放松警惕。 
　　特别是在了解了交易集市的管理条例，还有过往的违法案例之后，他们明白交易集市是真的安全。 
　　在这里，违反管理条例的成本太高了。 
　　偷窃，斗殴，一旦被发现就是杀，没有任何余地。 
　　犯罪成本太高，正常人一般不会铤而走险去做这种事。 
　　特别是现在交易集市大肆招募工人，大部分人都能够赚到积分换粮食，所以就更不会去违反条例了。 
　　得不偿失，没有必要。 
　　这一夜，他们辗转反侧，难以入眠。 
　　怀揣着激动忐忑的心情，眼前的一切就跟做梦一样。 
　　昨天还睡在破旧的民房地下室中，听着外面时不时的丧尸声入眠。 
　　而现在只能够听到隔壁房间传来的说话声。 
　　对于他们来说是非比寻常的一晚，但对于交易集市来说却是寻常的一个晚上罢了。 
　　商业区依旧繁荣，酒吧依旧喧闹，角斗场里面依旧传来一阵阵的呐喊声音. 
　　翌日。 
　　石油城，宿舍楼。 
　　肖虎从睡梦中醒来，深吸一口气，缓缓起来。 
　　揉了揉眼睛，对着对面床铺的常则与熊虹喊道： 
　　“起来了！” 
　　拎着毛巾牙刷打开了门，呼呼呼—— 
　　一阵寒风吹了进来，这让只是穿了一件短袖的他打了个抖。 
　　又变冷了。 
　　天空依旧暗沉沉的。 
　　对面的路灯，还有楼道中的灯开着。 
　　他把脸盆牙刷放到了桌子上，看到常则几个还没起来，直接过去一把掀开了他们的被子。 
　　“赶紧的，起来了！” 
　　常则正睡得香甜，一下被掀开了被子，加上外面的冷风吹进来，凉意让他瞬间清醒。 
　　“队长，这么早.”常则爬了起来，熟练地穿着外套。 
　　“妈的，又变冷了。”肖虎骂道，也套上了一件外套跑出去洗漱。 
　　前些时间还有二三十度，现在估计只有十度左右了，哪怕是在中午最热的时候也不到20度。 
　　特别是晚上，变成了只有几度。 
　　洗漱完后，肖虎等人将被褥打包，然后将生活用品放到了自己的个人背包中。 
　　他们作为运输大队的一员，常年在外面跑，流动性很强。 
　　除了在总部基地有一个固定床铺之外，他们在北境与石油城中都没有固定床铺，哪里有空房就在哪里睡觉。 
　　洗漱完后，肖虎看了一眼时间，六点。 
　　还有两个小时出发。 
　　现在天亮的很晚，七点之前出发就跟在夜晚出发是一样的。 
　　去食堂吃个早餐，然后去车队那边做最后的检查准备。 
　　八点准时出发。 
　　从石油城去总部基地，算是比较好走的一段路。 
　　今晚依旧可以睡个好觉，因为他们能够抵达武市军事基地。 
　　那边也非常安全。 
　　肖虎曾经在那边驻守值班过几个月，非常清楚里面的情况。 
　　当他在食堂中吃完走出来的时候，迎面撞到了李宇。 
　　“城主，您这么早？”肖虎有些惊讶。 
　　“嗯。” 
　　正好看到肖虎，李宇提醒道： 
　　“今天你们要返回总部基地，注意安全。” 
　　“是!” 
　　“去吧。” 
　　两人分别，李宇走进食堂。 
　　食堂中人数不算很多，现在还比较早，很多人都没起来。 
　　李宇走到了窗口，朝着里面的工作人员说道； 
　　“给我来一份玉米粥，嗯再来一份咸菜。” 
　　工作人员并没有听出是李宇，只是熟练地把粥和咸菜打给他。 
　　一抬头猛地发现是城主，浑身一震。 
　　“城城城主.”“你这么困呀？”李宇笑问道。 
　　刚这个工作人员在打瞌睡，估计是一大早的原因。 
　　冬天快到了，人容易犯困。 
　　“我我我，我刚刚” 
　　“哈哈。”李宇笑了笑，拿着粥离开了这里。 
　　北区行政大楼。 
　　会议室，烟雾缭绕。 
　　像是仙境一般。 
　　房间中聚集着十几个人。 
　　老罗揉了揉眉心，拍了拍趴在桌面上睡觉的居天睿。 
　　“老居，醒醒，醒醒，搞定了，你看看。” 
　　居天睿在沉睡中醒来，他昨天熬到三点就扛不住了，于是趴在桌子上眯一会，没想到一眯就眯到了第二天。 
　　趴在桌子上睡觉，早上一醒来感觉浑身酸痛，像是被人揍过一样。 
　　大脑宕机了几秒钟后，居天睿才恢复了清醒状态。 
　　拖着凳子来到了老罗旁边，接过他手中的电脑，看着里面写的详细报告。 
　　老罗则起身，走到了窗户边，一把将窗户打开。 
　　哗啦啦—— 
　　外面的新鲜空气，铺面而来。 
　　房间中浓郁的烟雾吹散出去。 
　　“都是一群老烟鬼。”老罗深吸了一口新鲜空气后说道。 
　　几分钟后。 
　　身后传来了居天睿的声音。 
　　“老罗，我看下来没发现问题，效率真可以啊。” 
　　老罗转过头，满脸怨念地看着他吐槽道： 
　　“睡得爽吧？” 
　　居天睿有些尴尬地说道：“昨晚太困了，原本只是想眯一会的。” 
　　老罗顶着两个熊猫眼，走了过去一屁股坐下。 
　　“你小子昨晚睡得真香啊，叫你几次都没醒，而且呼噜声贼大！” 
　　“咳咳。” 
　　居天睿转移话题，“咱们把报告打印出来吧，天也快亮了，咱们赶紧把报告交给部长，后续好实施起来。” 
　　“行。” 
　　老罗点了点头，转过头对着丁猛说道： 
　　“小丁，去把报告打印出来，一式三份。” 
　　八点。 
　　天阴沉沉的，天空仿佛蒙上了一层厚厚的纱尘。 
　　朦朦胧胧，看不太真切。 
　　肖虎与左茹雪带领着运输大队，驶出了交易集市。 
　　这一趟，没有了挎斗摩托车护卫队，全都换成了汽车。 
　　另外，为了提升保护车队的力量，增加了数辆装甲车与防爆车。 
　　此外，他们还增强了无人机的巡逻力度。 
　　始终保持着空中有六架无人机的巡航。 
　　分散在车队前后左右四周，甚至无人机上也安装了探照灯。 
　　现在天阴沉沉的，视野不太好，遇到有些山谷路段，不开灯看不清楚。 
　　交易集市大门现在开启的时间是八点半。 
　　但运输大队可以不遵从这个条例。 
　　他们得赶时间，前往武市军事基地。 
　　当运输大队离开半个小时之后，八点半。 
　　交易集市大门才正式开启。 
　　早在这里排队等候许久的工人们，在监督人员的指挥下以此走了出去。 
　　当他们走出交易集市后，惊讶地发现身后围墙上的紫外线灯竟然还开着。 
　　“这是咋回事啊？咱们的围墙到了晚上才开启，白天要关闭的嘛！这不是浪费电嘛！” 
　　“管他呢，有可能是工作人员忘记关闭了吧，也可能是因为最近光线又变暗了？” 
　　“不可能是忘记关闭开关了，他们不会犯这样的低级错误，我总感觉有情况。” 
　　“上工了，跟我们又没关系。” 
　　“怎么就没关系了，我们都在外面干活，要是.” 
　　他话还没说完，前面的工头就朝着他们几个喊道： 
　　“快点，你们几个磨蹭什么呢！” 
　　几人没再多说，赶紧朝着工头那边跑去。 
　　缓冲城围墙正常建造，只是今天保护工地的守卫人员要比以前多了一倍。 
　　嗡嗡嗡—— 
　　空中有四架直升机飞了出去。 
　　工地上。 
　　何梁伟眼神带着思索，看着这四架直升机离开。 
　　他已又看了看围墙上依旧开启的紫外线灯，然后他再看向不远处背对着他们持枪守卫。 
　　眼中精光一闪。 
　　“猛哥，我感觉可能出事了。” 
　　正在扎钢筋的张猛闻言，抬起头问道： 
　　“咋啦？为什么这么说？” 
　　何梁伟思索片刻后说道： 
　　“感觉不对，猛哥您看以前一到八点围墙上的紫外线灯就会关闭，可是现在都九点多了吧” 
　　“如果是上面守卫忘记关了，他们早就把紫外线灯光了，可是他们没有。” 
　　“所以呢？”张猛擦了擦汗，把他拉了一把，让他一起扎钢筋。 
　　“你别站着说，你一直站着待会又说你偷懒。” 
　　何梁伟想了想后说道： 
　　“爬墙丧尸！紫外线灯唯一用途就是拿来防御爬墙丧尸的，现在开启了紫外线灯不就是担心会有爬墙丧尸爬上围墙吗？！” 
　　“按照这个逻辑，那就是白天可能也会有爬墙丧尸出现！” 
　　“别胡说，小心别人举报你散播谣言。”张猛低声喝道。 
　　何梁伟叹了口气说道：“大哥，您看今天没发现有些不寻常吗？” 
　　“哪里不寻常？”张猛问道。 
　　何梁伟解释道： 
　　“第一，紫外线灯九点了还开启着。第二，今天的守卫防守力量增加了一倍，他们防什么？第三，刚刚飞走的四架直升机。” 
　　“前两个我都能够理解，但是这和直升机有啥关系？”张猛问道。 
　　何梁伟摸着下巴说道： 
　　“根据我的观察，之前石油城里面的直升机飞出来之后，主要是两个方向，北方，或者南方。这可能是要去其他分基地的缘故。” 
　　“但今天却飞向了四个方向，把今天的异常联系起来思考的话，我觉得这四架直升机飞出去，与爬墙丧尸有关。” 
　　“我大胆推测，现在可能是有人在白天发现了爬墙，然后告诉了石油城，石油城就开始进行这一系列的应对措施，并且派人出去确定这个事情。” 
　　张猛倒抽了一辆凉气。 
　　“你的意思是说，周围随时有可能出现爬墙丧尸？” 
　　“对。”何梁伟点了点头。 
　　张猛皱了皱眉头，继续干活。 
　　何梁伟看到了张猛如此，疑惑地问道：“大哥，你就没啥想说的吗？” 
　　张猛头也没抬起来，淡定地说道： 
　　“有啥好说的，干活！” 
　　“即便白天爬墙丧尸出来了又如何，会影响我一天赚0.65个积分吗？” 
　　“天塌了有高个子顶着，那些守卫手中的枪不是吃干饭的，石油城也不是吃干饭的，你就别瞎操心了，他们肯定有应对办法，咱们好好干活赚积分才是硬道理。” 
　　何梁伟闻言，沉默了许久。 
　　大智若愚。 
　　他无奈地发现，猛哥说的竟然是对的。 
　　他即便猜测出了真相，又能如何。 
　　（求月票）

第1674章 爬墙丧尸而已，我不怕的快跑啊！
　　第1674章 爬墙丧尸而已，我不怕的快跑啊！ 
　　十一点。 
　　石油城，停机坪。 
　　三叔目送李宇等人上了直升机，这一趟考察任务持续了一个多礼拜，现在也该返回总部基地了。 
　　“走了，三叔。”李宇朝着三叔说道。 
　　“嗯。” 
　　李宇挥了挥手，转身往直升机走去。 
　　这次返回总部基地，下次再过来可能就是冰封天灾之后了。 
　　如今天空越来越黑，视线也越来越差了，再这样下去直升机飞行的视野也会受到影响。 
　　几分钟后，三叔目送着着李宇他们飞上了天空。 
　　转过身，三叔恢复了平静的表情，“早上派出去的直升机，有没有搜寻到爬墙丧尸的踪迹？” 
　　旁边的老罗赶紧说道： 
　　“暂时还没发现.” 
　　“加大力度去搜！”三叔眉头皱了皱说道。 
　　“另外，不要发布什么通知，等到彻底确认了这件事，再告诉交易集市中的居民，免得引起内乱和正常建造进程。” 
　　“是。”老罗点了点头道。 
　　北边，双河镇。 
　　陈德龙带着队伍，开着车，带着孙大力与赵乾坤，来到了昨日他们遇到爬墙丧尸的位置。 
　　“就是那里。”孙大力指着前面不远处说道。 
　　陈德龙看了看四周，右边有一处树林，树林里面的树木很多都枯死，满地的树叶灌木。 
　　而左边则是一大片农田，农田上的杂草枯萎，放一把火估计可以把这上面的杂草全都给烧了。 
　　“停车。”陈德龙对着驾驶员说道。 
　　嘎吱—— 
　　车辆骤然停了下来。 
　　陈德龙把头盔一戴，打开了头盔上的微型紫外线灯，按了两边肩膀的按钮，两边肩膀也亮起了紫外线灯线，连带着后背也有一条紫外线灯光带。 
　　这是大樟树基地专门研制出来对抗爬墙丧尸的作战服。 
　　现在的灯带光度不算强，比较微弱。 
　　但可以进行调节，共有两个档位：强、弱。 
　　弱的档位可以保持灯光续航长达十二个小时。 
　　开启到强这一个档位的话，续航时间就只有六个小时了。 
　　现在还不确定外面是否有爬墙丧尸，他们跑出来调查爬墙丧尸，安全起见还是要穿上这一套衣服，以防万一。 
　　“腿子，你留在车上，安生，卓俊你们跟我下来。” 
　　“是。” 
　　陈德龙看向孙大力三人，递给他们几根紫外线手灯。 
　　“你们也跟我下车。” 
　　一行人从车上下来。 
　　后面的两辆车也跟着下来了三四个人。 
　　孙大力开启了紫外线手灯，走到了昨天遇到爬墙丧尸的位置。 
　　“领导，我昨天就是在这里发现的爬墙丧尸，但现在不见了。” 
　　可是地上空无一物，并没有爬墙丧尸的尸体。 
　　陈德龙蹲了下来，仔细查看地面上的痕迹。 
　　经过搜寻，他在地上找到了残留着一些衣服碎片和骨头。 
　　“估计是被其他丧尸吃了。” 
　　陈德龙起身，看向右边的那一片树林，眼神微微眯了起来。 
　　因为最近干旱，导致了许多少树木干枯而死，一层层落叶铺在灌木丛上，导致树林中有一层厚厚的腐叶，达到了将近半个人那么高。 
　　里面横七竖八地倒下树木，如果他们贸然跑过去搜查，一旦里面有丧尸，他们很难脱身跑出来。 
　　陈德龙思索片刻后，朝着身后的安生说道： 
　　“去弄个火把过来。” 
　　“好。” 
　　安生从车上找了找，找到一件他带出来的外套，然后在路边找了根棍子，将外套裹在木棍之上。 
　　从油箱中弄出了汽油，浇在布上。 
　　点燃。 
　　蹭！ 
　　火焰瞬间冒了起来。 
　　陈德龙看向卓俊，“你带几个人，撒点汽油在树林边，点火之后立刻撤退。” 
　　“队长，你是觉得那片树林里面会有爬墙丧尸吗？”卓俊问道。 
　　陈德龙摇了摇头说道： 
　　“我也不知道有没有，但是如果有爬墙丧尸，把这片树林烧了我们应该能够看得到。” 
　　“对了，让大斌把无人机升起来，到时候飞到树林上空去看看。” 
　　“好的，我明白了。”卓俊从安生手中接过了火把。 
　　并且让三个人带上汽油，跟他一起过去。 
　　高速路距离树林不过只有20米，卓俊让人把汽油洒在树林外围。 
　　树林下积着厚厚的腐叶腐木，但树上却光秃秃的，没有叶子。 
　　此时天空阴暗，枯枝落叶，看起来尤为渗人，有种像是鬼片中的画面的感觉。 
　　当汽油洒到了落叶上后，卓俊对着几人说道： 
　　“走。” 
　　随后，他往后退了几步。 
　　将火把猛地往刚刚泼洒了汽油的地方丢去。 
　　蹭！ 
　　火把接触到地上的汽油，瞬间点燃了枯枝落叶。 
　　火焰犹如一条蛇一般，迅速蔓延。 
　　恰巧，一阵风吹过。 
　　火借风势，火越烧越旺，并且往树林里面蔓延。 
　　速度极快。 
　　卓俊赶紧往高速路上跑去。 
　　再留在这里，火就烧到他脚下了。 
　　当他们返回到高速路上的时候，回头一看，发现刚刚点着的火，已经变成了漫天大火。 
　　将近半年没下雨了，树木、草、灌木丛等等一切植物，都缺乏水分干枯，天干物躁。 
　　这些植物，一点就着。 
　　噼里啪啦—— 
　　这些树木在燃烧的时候发出爆鸣声。 
　　陈德龙静静地看着树林火焰燃烧。 
　　时不时拿出望远镜朝着那边看去。 
　　之所以把这片树林点燃，就是为了验证一件事。 
　　爬墙丧尸能否在白天出现。 
　　他不敢冒险进入这片树林，但是可以把这片树林烧了，没有了灌木丛和密林的遮挡，里面如果有爬墙丧尸，暴露出来如果不死，那就证明，现在爬墙丧尸可以在白天出现了。 
　　其实在他看来，现在的白天光线着实太黯淡了。 
　　天空中云层积压的越来越厚，将太阳照射过来的紫外线削弱。 
　　削弱到一定程度，爬墙丧尸能出来也是合理的。 
　　现在看来，紫外线应该是被云层削弱到一个临界值了。 
　　爬墙丧尸能够接受的临界值。 
　　哗啦—— 
　　树林中，一颗又一颗的大树被烧倒塌。 
　　无人机在空中盘旋，飞行。 
　　火焰从边缘，逐渐烧到了树林中心的位置。 
　　但依旧没有发现爬墙丧尸的踪迹，甚至连丧尸的踪迹都没发现。 
　　“队长，好像里面没丧尸啊，要不我们去其他地方再找找？”腿子从车内探出头，对着陈德龙说道。 
　　“急什么，再等等。”陈德龙淡定地说道。 
　　又过了两分钟，火焰在树木最为茂密的地方燃烧，可是依旧没有看到丧尸的踪迹。 
　　安生看着没出现丧尸，不由叹了口气。 
　　看来这一趟无功而返了，于是对着后面拿着照相机的队员说道： 
　　“关了吧，没有必要再拍了。” 
　　一只蚊子飞到了安生脸上，啪！ 
　　安生打了一下脸，眼睛余光往左边看去。 
　　这一看不要紧，一看吓他一跳。 
　　一股凉气从尾椎骨升起，冲到头顶！ 
　　只见左边的农田中，神不知鬼不觉地，竟然跑出来一头爬墙丧尸。这头爬墙丧尸距离他们就只有十几米。 
　　而且，陆陆续续，从农田中跑出来了十几头爬墙丧尸，虎视眈眈地看着他们。 
　　这么多年农田都荒废了，农田上长满了各种杂草。 
　　杂草都有将近一米高。 
　　而爬墙丧尸本来就很瘦小，加上他们都看着右边的树林。 
　　导致这样一头爬墙丧尸出现，他们都没看到。 
　　“队长，队，队长！爬墙丧尸！在农田那边！”安生用尽了最大力气喊道。 
　　陈德龙猛地转过头，看到了十几头爬墙丧尸就在他们背后。 
　　他根本不知道这些爬墙丧尸是什么时候出现的。 
　　这些爬墙丧尸看样子很想冲过来，但畏惧车上开启的紫外线灯，保持一定距离，寻找攻击的机会。 
　　卧槽！ 
　　他妈的！ 
　　幸亏他们下车的时候打开了车上的紫外线灯，加上身上穿着紫外线灯防护服。 
　　不然刚才可能就死在这里了。 
　　爬墙丧尸与普通丧尸完全是两个概念。 
　　爬墙丧尸很少嘶吼，动作迅速，一旦发现猎物，立刻进攻扑杀。 
　　所以动作极为隐蔽，很多时候都不知道从哪里冒出来。 
　　当你发现爬墙丧尸的时候，已经晚了。 
　　因为这意味着，爬墙丧尸距离你只要几米，只需要一个飞扑，便能够把你咬伤。 
　　“别开枪！”陈德龙赶紧对着手下们喊道。 
　　因为他知道，爬墙丧尸经常与普通丧尸待在一起。 
　　不过，爬墙丧尸的嗅觉要比普通丧尸更强。 
　　很有可能爬墙丧尸就是嗅到了他们这些人，才跑过来的。 
　　爬墙丧尸出现，意味着周围肯定也有普通丧尸。 
　　这一下子出现十几头爬墙丧尸，代表着周围肯定聚集了较多的普通丧尸。 
　　枪声的声音极大，传播范围很广。 
　　一旦开枪，必定会将普通丧尸吸引过来。 
　　安生硬生生地止住了想要开枪的欲望。 
　　一行人赶紧把身上的紫外线灯开到了强这个档位。 
　　孙大力更是与赵乾坤背靠背，慢慢往车那边挪动。 
　　没办法，他们没有紫外线灯防护服，就只有手中拿着的紫外线灯，背靠背才有安全感。 
　　很多人死在爬墙丧尸口中，是因为只看着前面，没有注意后背。 
　　而爬墙丧尸最喜欢从背后，头顶偷袭。 
　　“安生，录像！”陈德龙开口喊道。 
　　“你你关了吗？”安生赶紧看向旁边队员。 
　　“没关。” 
　　“赶紧录下来。” 
　　“嗯，正在录着呢。” 
　　陈德龙等人背靠着卡车，死死地盯着那些爬墙丧尸。 
　　踏踏—— 
　　一头爬墙丧尸终于按捺不住了，猛地朝着陈德龙他们冲来。 
　　但刚刚靠近，就被陈德龙他们车上的紫外线灯所灼烧到。 
　　原本光滑的白色皮肤，瞬间变得焦黑一片。 
　　还冒着黑色的烟雾。 
　　吼！ 
　　这头爬墙丧尸发出一声痛苦的嘶吼，迅速往后倒退。 
　　看到这一幕的陈德龙等人，顿时松了口气。 
　　“队长，我们还呆在这里干嘛？不走吗？”安生问道。 
　　“多录一会，观察下这些丧尸的情况，另外，我想抓一头回去。”陈德龙说道。 
　　话刚音落。 
　　沙沙沙—— 
　　农田中的枯草摇晃，从枯草中又走出来了十几头爬墙丧尸。 
　　这些爬墙丧尸畏惧紫外线灯，不敢靠近，但是慢慢分散开。 
　　呈现包围状态。 
　　“队长，它它好像是要包围我们。” 
　　陈德龙等人往后靠，尽量距离车近一些。 
　　此时他还在想着，怎么才能够抓到一头活的爬墙丧尸回去。 
　　因为不确定爬墙丧尸是不是又发生了什么突变。 
　　就在这个时候，操控着无人机的大斌猛地喊道： 
　　“队长，丧尸，丧尸，有好多丧尸从那边跑来！” 
　　陈德龙立刻冲了过去，看着无人机传输过来的画面。 
　　左边。 
　　宽阔农田后面的一排树木之后，又是一片荒原。 
　　而在荒原之上，密密麻麻的丧尸，正朝着他们这个方向跑来。 
　　这丧尸数量，起码有几千头。 
　　安生凑过来看了眼后委屈道： 
　　“我们这也没开枪啊，怎么就找到我们了” 
　　陈德龙看向右边燃烧的树林。 
　　这树林火光这么大，而且燃烧也有声音，虽然没有枪声大，但声音也不小。 
　　“怎么办？”安生问道。 
　　陈德龙一咬牙，一跺脚。 
　　“几千头丧尸而已，怕他个鸡毛！” 
　　“我们都是见过大世面的人，还会怕这些丧尸！” 
　　说完，他猛地往车上跑去。 
　　一边大喊：“兄弟们，上车，返回交易集市！” 
　　“快快快！” 
　　安生一脸懵逼，啊？？？ 
　　啊？？？ 
　　我还以为要上呢！ 
　　等他反应过来的时候，周围的队员们全都跑上车了。 
　　不懂得逃跑的人，早在前面几年就被淘汰了。 
　　卧槽！ 
　　安生赶紧朝着车上跑去，脚底抹油。 
　　甚至比提前跑的人还要更快。 
　　“都上车了吧？” 
　　“上了。” 
　　“孙大力他们呢？”陈德龙问道。 
　　“我们在这呢。”车座后面传来了孙大力的声音。 
　　把陈德龙吓了一跳。 
　　“我靠，你们什么时候上来的，我刚刚上来的时候都没看到你们。” 
　　孙大力尴尬地说道： 
　　“一看到爬墙丧尸，我们就上来了。” 
　　陈德龙用手指指了指两人，“你两个，还真是机灵，难怪你们遇到了爬墙丧尸还能活下来！” 
　　说完，他对着驾驶员说道： 
　　“走吧，开车！” 
　　有紫外线灯并不是完全可以不用怕爬墙丧尸的。 
　　一旦被大量的普通丧尸包围，普通丧尸多了，把车外面的紫外线灯给打爆了，那爬墙丧尸便可以冲过来了。 
　　他们这个调查组只有二十几个人，三辆车。 
　　任务只是调查出白天有没有爬墙丧尸，而不是与丧尸干架的。 
　　跑路！ 
　　轰轰轰！ 
　　几辆车开启着紫外线灯，迅速朝着交易集市跑去。 
　　后面的那些爬墙丧尸，佝偻着身子，或是像是一条狗一样四肢着地朝着他们冲来。 
　　沙沙沙！ 
　　农田上的杂草晃动，一头头普通丧尸从左边朝着他们走来。 
　　陈德龙见状，赶紧喊道： 
　　“开快点啊！！妈妈咪呀，要死人了！” 
　　（求月票）

第1675章 风浪越大，鱼越贵
　　第1675章 风浪越大，鱼越贵 
　　乌云遮盖日，g4高速路上，三辆车在这条路上疾驰。 
　　后面跟随着几十头爬墙丧尸，而在左边的农田中， 
　　杂草晃动，密密麻麻的普通丧尸正朝着车辆走来。 
　　哒哒哒哒哒—— 
　　陈德龙他们尽量靠右边行驶，为了避免被这些普通丧尸撞上，只能够开枪。 
　　轻机枪在这个灰蒙蒙的天地之间，响彻。 
　　一头头普通丧尸，犹如风吹麦浪一般倒下。 
　　咚咚咚! 
　　在千钧一发之际，他们撞开了普通丧尸群，冲了出去。 
　　车辆前段的保险杠残留着丧尸的肢体，垂钓在空中，随着车辆的震动而起伏。 
　　呼—— 
　　陈德龙看了一眼后视镜，看到后面两辆车都跟上来了，这才松了口气。 
　　他们已经度过了最危险的时刻，幸好刚才反应及时，立刻撤走，不然陷入丧尸包围圈，他们就麻烦了。 
　　“安生。” 
　　“安生！” 
　　陈德龙朝着后面喊道：“录像，拍摄到的录像给我。” 
　　安生赶紧把照相机递了过去，陈德龙接了过来，打开储存翻看刚刚拍摄到的视频。 
　　视频中清晰地拍摄到了爬墙丧尸。 
　　哒！ 
　　陈德龙将大照相机关闭，又对着安神说道： 
　　“联系石油城，告诉他们发现了爬墙丧尸。” 
　　“好。”安生点头，然后将箱打开，开启无线电台。 
　　石油城。 
　　通讯室，通讯人员陈思宇收到了来自陈德龙的消息。 
　　陈思宇听到陈德龙的消息后，瞳孔微微一缩，眼神中满是震惊。 
　　白天爬墙丧尸都出来了！ 
　　他立刻回复道：“你们现在在哪？大概什么时候返回石油城？” 
　　安生赶紧回答道：“40分钟左右吧。” 
　　“好，你们注意安全。”陈思宇将耳麦放下。 
　　旁边的那个通讯人员与他对视一眼，两人的眼神中都有些慌乱。 
　　陈思宇站了起来，对另外一个通讯人员说道： 
　　“小孟，你留在这里，我去找罗处长汇报此事。” 
　　“好的，陈哥。” 
　　陈思宇匆匆跑出了通讯室，一出来，一股冷风吹来。 
　　他紧了紧身上的衣服，埋头往办公室跑去。 
　　匆匆跑到了办公室，办公室就在会议室的旁边。 
　　以前是会议室与办公室合为一体的，但后面经常开会的时候会打扰到其他人办公，所以便特意划分出了一个房间作为办公室。 
　　办公室中，老罗与居天睿、钟楚楚、李正平、刘经略等人的工位都在这里。 
　　此时办公室中老罗与居天睿都在。 
　　通讯员陈思宇敲了敲门，里面传来老罗的声音。 
　　“进。” 
　　陈思宇小跑走了过来，“罗处长，刚刚接到民兵七队大队长陈德龙的消息，他们去探查的时候，发现了爬墙丧尸，现在正在回来的路上。” 
　　他一口气把重点消息说完。 
　　通讯员的基本操守就是要信息简洁，只讲重点。 
　　老罗听完后，与对面的居天睿对视一眼。 
　　默契地一起站了起来，朝着旁边的部长办公室走去。 
　　这个情况确定之后，他们昨晚制定出来的应急方案就要开启了。 
　　之前只是孙大力的口头讲述，并没有坐实这件事，很多动作都无法展开。 
　　现在派人过去核实确认了，那必须要推进下去了。 
　　三叔办公室就在旁边，他们很快就到了。 
　　笃笃—— 
　　三叔办公室没关门，三叔听到声音抬起头来。 
　　“怎么了？”三叔问道。 
　　老罗走了进来说道： 
　　“上午派出去的核实小队，遇到了爬墙丧尸，他们现在在赶回来的路上。” 
　　三叔闻言，思索片刻后说道： 
　　“那就开启紧急方案吧，同步联系大樟树总部基地与北境，让他们也都注意一下。” 
　　“好。” 
　　老罗离开后，居天睿走过来继续问道： 
　　“部长，这个消息我觉得应该发个通知吧，告知广大幸存者，让他们搜寻物资的时候都小心一些，带上紫外线灯。” 
　　其实这件事瞒不了多久，而且他们也不用隐瞒。 
　　这些幸存者们如果要获得积分，就必须去做任务。 
　　一旦冰封灾害到来，没有积分的人，石油城也不会免费给他们积分购买粮食。 
　　现在这么密集的建造各种各样的工程，其实是以工代赈。 
　　也是给他们一个积攒积分的机会。 
　　从交易集市中商业区打造，居民楼建造、交易集市围墙增高加固，再到自来水厂建造、锅炉供暖系统打造、缓冲城围墙修建。 
　　自从上一场雷暴天灾之后，交易集市的工程就没有停下来过。 
　　而且招募的人手越来越多。 
　　对于有一些从头干到现在的幸存者来说，他们只要不会胡乱费，应该攒下了不少积分。 
　　六个月，180天，平均每天就按照最低的0.5个积分来算，扣除其他的一些日常用品购买消耗的积分，起码他们手中攒下了80个积分。 
　　80个积分，可以购买到320块玉米饼。 
　　能够支撑他们很长一段时间了。 
　　不过，并不是每个人都有这种忧患意识。 
　　把白天出现爬墙丧尸的消息告知所有人，定然会使得有些运输人员打消出去运输的念头。 
　　但石油城不逼迫他们，不去没关系，没积分罢了。 
　　至于还愿意冒险出去的人，石油城这边自然也会将给他们的积分上浮一些。 
　　风险越大，自然受益越大。 
　　这都是他们自己的选择。 
　　三叔转了一下手中的笔，开口道： 
　　“行，你用广播播报这个通知吧。” 
　　“另外，应急方案抓紧实施。” 
　　“是。”居天睿点头，转身离开。 
　　当两人离开之后，三叔从座椅上起来，走到门口看向漫天的乌云。 
　　寒风瑟瑟，旌旗飘舞。 
　　“暴雪.将至啊。”持续了好久的干旱，地面水汽蒸腾。 
　　这些水汽漂浮到天空中形成了云层，他们是看着云层一点点变厚的。 
　　这么低的云，三叔还是第一次看到。 
　　云层低垂，就如同命运的无情之手，随时准备给予最后一击。 
　　天空仿佛被巨手掠夺，云层压得低得离奇，仿若触手可及。 
　　暗沉沉的乌云如厚重的帷幕，遮蔽了天日，天穹之下，一片灰色。 
　　空气中弥漫着尘土与焦灼的味道，呼吸间都带着压抑的沉重感。 
　　云层似乎在不断地下沉，与世界之间的距离越来越近，近到仿佛下一刻，它们就会砸落到头顶，将一切摧毁。 
　　在这种天塌地陷的恐惧，让每个人的心中都笼罩着一层阴影。 
　　哔—— 
　　分散在交易集市各处的广播，突然响起了一阵刺耳的电流声。 
　　紧接着居天睿的声音从喇叭中传了出来。 
　　“播报一则紧急通知。” 
　　“由于云层持续增厚，导致太阳紫外线被云层削弱，目前白天已经出现了两件爬墙丧尸的例子，目前爬墙丧尸极有可能会在白天出现。” 
　　“所以提醒各位出城执行任务的队伍，出城执行任务中一定要小心，注意带上紫外线灯。” 
　　“介于目前外出执行任务危险增加，所以相应兑换积分也会有所上涨，具体涨幅大家关注任务大厅通知” 
　　“另外，还没有购买紫外线灯的团队，可以在交易集市商业区12号店铺，购买紫外线灯，目前紫外线灯大降价，原价需要7个积分，现在只需要4个积分便能够购买到一台紫外线灯.。” 
　　三叔站在办公室门口，看着不远处的喇叭，笑着摇了摇头。 
　　你播报通知就播报呗，咋说着说着咋还打起广告来了。 
　　现在的大樟树基地，已经实现了紫外线灯流水线生产，大规模生产之下降低了成本。 
　　紫外线灯最核心的部件是灯管，而灯管的原材料则是石英玻璃。 
　　石英玻璃，则是由各种纯净的天然石英熔化制成。 
　　找到石英矿，开采，溶制，就可实现大规模生产石英玻璃。 
　　经过这么多年的发展，如今的大樟树总部基地，工业生产能力不同于以往，工业生产超出石油城太多太多。 
　　居天睿的话，通过喇叭散播到了石油城、交易集市、乃至于交易集市外的缓冲城围墙工地上。 
　　交易集市停车场。 
　　正打算开车出去跑运输的几支队伍，瞬间骇然。 
　　一个头上有刀疤的男人站在车边，对着对面的一个中年男人喊道： 
　　“卧槽，老宋，这他妈白天都跑出来爬墙丧尸了，你们还出去不？” 
　　老宋沉默许久，上了车把车钥匙一拔。 
　　“不出去了，遇到爬墙丧尸可是要命的，我们队伍不出去了。” 
　　刀疤男满脸不爽地说道： 
　　“不是，你们这就不出去了啊？不是说好了咱们两个小队搭伙么？有点子契约精神好伐！” 
　　老宋反驳道： 
　　“你都听到了，爬墙丧尸啊，光头！我反正不想冒险了。积分我赚够了。” 
　　说完，他朝着后面的弟兄们挥了挥手。 
　　“走，今天不出工了。” 
　　等到老宋离开之后，光头刀疤男面色阴沉。 
　　两个月前与老宋结识，那是一次在运输路上，正好遇上。 
　　收工后返回居民楼，发现还是在同一层楼。 
　　就在两隔壁。 
　　由于彼此都住在同一层楼，时间久了慢慢熟悉起来，然后展开了合作。 
　　而且每次出任务，他们都会留下一部分人在交易集市中。 
　　两个小队人数多一些，出去做任务也安全一些。 
　　不过老宋他们比自己更早进入交易集市，手头的积分比他们宽裕一些。 
　　在光头思索之际，他身后的一个队员问道： 
　　“老大，咱们还出去吗？白天都有爬墙丧尸了，要不咱们还是算了？” 
　　“不行！” 
　　光头刀疤毫不犹豫地反驳道： 
　　“就咱们手头上的那点儿积分，够我们用多久啊！” 
　　“我有小道消息，可能未来不久又会爆发天灾，爆发的天灾和天空中的云层有关联，如果我们不抓紧时间囤一些积分，天灾到了我们吃什么喝什么？” 
　　“那，我们出去？”手下问道。 
　　“不行。” 
　　听到大哥又说不行，手下顿时懵了。 
　　出去不行，不出去也不行，大哥是想咋滴？上天吗？ 
　　光头眯了眯眼睛，一边思考着一边说道： 
　　“小龙，你去12号店铺，再采购3支紫外线灯，然后让九天去任务大厅蹲着，看那边会不会发布新的通知。” 
　　“咱们后面肯定还要出去的，但不是现在，我们先观望一会，看出去的队伍情况，我们再根据情况进行调整计划。” 
　　“哦哦，明白了，老大的意思是让别人去试试水？”手下问道。 
　　“对。” 
　　距离他们几辆车之外的一个团队。 
　　他们的车已经开到了路边，听完广播的声音后，车辆继续行驶，朝着交易集市大门方向驶去。 
　　驾驶着车辆的老头，时不时通过后视镜看向后面队长。 
　　当车辆快到大门的时候，老头终于憋不住了。 
　　“队长，白天都有爬墙丧尸，我们真的还要出去吗？” 
　　坐在后面的一个中年男人，拍了拍衣服上的灰尘说道： 
　　“出去。” 
　　“可是.可是，爬墙丧尸啊！”老头的嘴唇都在抖动。 
　　他曾经见过两次爬墙丧尸，给他留下了极为恐怖的阴影。 
　　“怕什么！我们有紫外线灯，风浪越大，鱼越贵！现在这个时候出去跑运输，赚的积分是最多的！” 
　　“咱们积分少，现在正是赚积分的好时候！” 
　　“何况，我们好不容易发现了那个地方，要是现在不赶紧去，万一被人发现了.。” 
　　广播播报出去之后，引起了轩然大波。 
　　有些专门跑运输，或者搜集物资的队伍，选择了不再出去。 
　　也有些则是在观望，但也有些头铁，在交易集市 12号店铺加购了一批紫外线灯，直接就跑了出去。 
　　风险与机会并存。 
　　每个人考量的因素不一样。 
　　有些人害怕出去遇到爬墙丧尸，有些人则是有小道消息知道未来不久会爆发天灾，想着提前积攒积分。 
　　也有些交易集市的四级人员，一直做工，节衣缩食攒够了积分，到了这个时候，正好休息。 
　　但是最稳的则是交易集市中，还在建造建筑的那批工人。 
　　他们在交易集市中建造，外面出现爬墙丧尸和他们有啥关系。 
　　正常建造，正常领取积分而已。 
　　但缓冲城中的工人们，在听到这个消息后，都有些害怕地看向工地之外。 
　　他们担心，爬墙丧尸出现。 
　　可是，提前准备好的民武处守卫们，维持住了秩序。 
　　（求月票）

第1676章 震动！乌合之众
　　第1676章 震动！乌合之众 
　　缓冲城工地上，议论纷纷。 
　　绝大部分区域都被民武处守卫镇压下来，但也有一部分工地，抗议声尤大。 
　　“爬墙丧尸随时都有可能出现，妈的，还让我们继续待在工地，石油城根本不把我们的命当回事！” 
　　“是啊，他们石油城高层待在里面安安稳稳的，我们却要冒着风险在外面干活！不公平！我抗议。” 
　　“你们别闹了，没看到还有那些守卫吗？有他们在，即便爬墙丧尸来了也是他们先上啊！” 
　　“屁！你这个马屁精，他们给你什么了，帮他们说话，他们手中有枪，我们手中有啥，靠砖头干死爬墙丧尸吗？” 
　　越来越多的人被情绪所裹挟。 
　　远处的民武处第十五大队队长吴星，拿起对讲机联系二十大队队长刘正明。 
　　“老刘，要不你去处理一下？你经验比较丰富。” 
　　“行，我去。”刘正明眼神微冷，看向工地那帮闹事的工人。 
　　工地上的监管人员，努力维持着秩序。 
　　张时更是挥舞着双手大喊： 
　　“大家静一静，不要吵了，不要吵了！” 
　　可还没等他把话说完，后面一块板砖砸到了他的头上。 
　　扑通！ 
　　张时倒在了地上，头上流出鲜血。 
　　但他立刻爬了起来，“谁？谁干的？” 
　　他看向后面，但后面一堆人在那边，让他无法判定是谁动的手。 
　　就在这个时候，刘正明走了过去。 
　　看到了张时头上的鲜血，鲜血正从他的头上，缓缓流淌到了他的脸上。 
　　看到这一幕，刘正明阴沉的吓人。 
　　他是从总部基地一年前调派过来的支援人员，亲眼看着交易集市从无到有，一点点做起来的。 
　　也是从底层一步步爬到了民武处大队长一职。 
　　所以他对底层的幸存者非常了解，因为他曾经就是其中的一员。 
　　“谁干的？！” 
　　刘正明眼神中迸发出怒火，“再说一遍，谁干的，主动站出来，现在站出来可以饶你一命！” 
　　前面的那些工人往后退了几步，低着头，谁都不愿意承认。 
　　“三！” 
　　“二！” 
　　“一！” 
　　刘正明把枪上膛，气笑了。 
　　“给你机会不中用，现在没机会了。” 
　　然后他看向前面的这群人喊道： 
　　“把这群人都给我包围起来，既然都不愿意说是谁干的？那就全都关起来！” 
　　哗啦啦—— 
　　他身后的民武处队员，迅速将前面的这几十个人包围。 
　　枪口对准了他们。 
　　“不是，和我们没关系啊，是他干的！”一个老头指着在他右边的一个男人喊道。 
　　“对，就是他干的，我看到了。” 
　　“是他干的，和我们没关系啊。” 
　　瞬间，所有人的矛头都指向一个年轻男人身上。 
　　“你。”年轻男人看着旁边的那个老头。 
　　“不是你让我丢的吗？” 
　　老头听了这话，吓得打了个激灵。 
　　“我没有，你别污蔑我！” 
　　“就是你！” 
　　“把他们拉出来！”刘正明喊道。 
　　四个民武处队员走了过去，将他们拉了出来。 
　　年轻男人还想反抗，但被民武处队员用枪头砸了脑袋一下，把他脑袋砸出血了，他才老实起来。 
　　把两人按到在地上，跪着。 
　　年轻男人此时才感觉到恐惧，“不不不，不是长官，领导，我我我也是听了这刘老头的蛊惑，才这么样做的。” 
　　“你血口喷人，我啥都没说。”老头怒道。 
　　砰！ 
　　噗呲！ 
　　刘正明一枪把年轻男人爆头了，鲜血溅了老头一脸。 
　　老头浑身如筛子一般抖动，脸上的皮更像是波浪一样，一圈一圈地晃动。 
　　他颤抖着双手，朝着刘正明磕头。 
　　“死到临头了，还不说实话！你不说也没关系，我有的是办法！”刘正明怒斥道。 
　　在刘正明的怒吼之下，老头终于交代。 
　　“我我我，我只是提了一嘴，没想到他当真了，求求你，饶了我吧，我还有个孙子才” 
　　砰！ 
　　枪响！ 
　　老头，死。 
　　原本群情激愤上头的工人们，顿时平静了。 
　　连杀两人。 
　　鲜血飞溅满地。 
　　乌合之众。 
　　当一帮乌合之众聚拢到一起，群体的智商会下降到一个极低的地步。 
　　他们会被情绪裹挟，沉浸在某种亢奋的情绪中。 
　　要破解这种情绪，最有效的办法就是杀戮。 
　　让他们看到血，看到活生生的人死在他们的面前。 
　　让他们知道反抗的下场，就是成为一具尸体。 
　　如此，他们才会迅速冷静下来。 
　　怕死，是人类的求生本能。 
　　他们这个时候平静下来了，顿时为刚才的抗议后怕。 
　　刘正明眼神带着威胁，深邃，看向这帮工人，尖锐的眼神仿佛要洞穿他们的心灵。 
　　“把这两人的号码牌取出来，上报给交易集市管理处，追查他们的直系亲属！彻查！” 
　　剩下的话，他没有说完。 
　　乱世重典。 
　　这一老一少的家人估计也难逃一死。 
　　竟然敢攻击管理人员，这是他们最不能接受的。 
　　在交易集市中斗殴都得死，何况攻击监管人员。 
　　虽说张时只是一个工地监工，只是一个四级人员，但在工地上也属于管理人员。 
　　可工人却敢对管理人员动手，这没什么好说的，必杀。 
　　他们的家人可能没做错什么，放在末世之前，一人做事一人当，杀了本人就行了。 
　　但是这可是在末世，谁知道杀了你的亲人，你会不会怀恨在心，到时候引起动乱。 
　　为了避免这种麻烦，干脆全杀了。 
　　在末世之中，利益大于道德标准与人心。 
　　“是。”几个民武处队员走了过去，把这两具尸体拖走。 
　　他们并不觉得这有什么奇怪，这要是放在几年前，城主去处理这件事。 
　　估计就不是杀了这两人，这帮人一个都活不下来。 
　　宁可错杀，不可放过一个。 
　　杀人，是最快让人冷静下来，恢复秩序的办法。 
　　刘正明看向这群人，语气森然道： 
　　“参与了这次闹事的人，每人扣除10个积分，这是宣布，不是在跟你们商量。” 
　　十个积分，这相当于这些工人努力工作 20天的积分啊！ 
　　这比杀了他们还难受。 
　　可是前车之鉴，没有人敢抗议。地上的那两滩鲜血，依旧还在呢。 
　　没有人敢反抗。 
　　刘正明猛地抬起头，看向周围其他的工人。 
　　大声喊道：“有想要退出建造的，现在就可以退出。” 
　　“干得了的就干，不想干的话，有的是的人干！” 
　　丢下一句话，他转身离开。 
　　剩下的民武处队员留在了这里，将这些闹事的工人一一登记名字与号码牌，回头扣除他们10个积分。 
　　刘正明之所以敢这么干，也是提前收到了老罗的招呼。 
　　让他雷厉风行，管控一下工地上的反应。 
　　必要时候，可以杀一部分人维持秩序。 
　　居天睿在广播之后，虽然工地上有很多工人都提出了异议。 
　　但是不敢像刚才这样停下手中的工作，明目张胆地反抗。 
　　对于很多工人来说，能够参加建造工程是不容易的事情。 
　　所以他们比较珍惜，不敢闹事。 
　　像刚才的这帮人，只是一个特例。 
　　但特例就会被针对，在刘正明的雷霆手段之下，杀了两人后，这边也回复了平静。 
　　距离这片工地不远处的地方，有些工人亲眼看到了这一幕。 
　　“呵呵，我就说了，别瞎折腾.” 
　　“是啊，好不容易到手的工作，都这个时候了，不在工地干活还能去哪里做事？闲的蛋疼！” 
　　他们都很清楚，白天爬墙丧尸能够出来意味着什么。 
　　意味着他们一旦脱离了交易集市， 
　　第一没有安全的环境，第二没有稳定的收入来源。 
　　留在交易集市中，是最为保险的。 
　　而且，他们应该为交易集市愿意继续建造而感恩。 
　　如果缓冲城围墙不继续建造了，他们就没办法搞到积分，从而使用积分购买粮食。 
　　在交易集市中，积分就相当于末世之前的钱。 
　　末世之前你没钱还好说，大不了去捡垃圾吃，实在不行就去抢去偷。 
　　发现了最多也就蹲监狱，监狱还管饭呢，总之饿不死。 
　　但现在你要是在交易集市中去抢去偷， 
　　一旦发现，就只有死路一条。 
　　缓冲城围墙建造，相当于给了他们一条活下来的路。 
　　想明白这一点的工人有很多，所以他们很清楚，即便没有守卫守护，他们也得在这边干。 
　　不干死路一条，干了或许能够活下来。 
　　所以，缓冲城工地上的工人，很快就恢复了正常秩序。 
　　当然，缓冲城工地上的工人有很多，基数大了，总有一些想不开的人。 
　　提出要退出建造，返回交易集市。 
　　监管人员也没有挽留他们，也没有扣除他们的积分， 
　　将他们放行之后，登记了他们号码牌。 
　　打上了一个永不录用的标签。 
　　这意味着，以后这些临时退出建造的工人，未来在交易集市的所有建造类、运输类等等任务中，将不再录用。 
　　以后这一类人，未来想要在交易集市中生存下去，只有走一条路，那便是兑换。 
　　跑出去找到交易集市发布的紧缺的物资，拿着这些物资来交易集市兑换积分。 
　　除了这条路，他们没有其他路可以走。 
　　在交易集市中没有积分，根本混不下去。 
　　工地上的波折只是一个小小插曲，很快便过去了。 
　　石油城。 
　　老罗叫来丁猛等人，将一条条紧急方案部署下去。 
　　“关于人员撤退的问题，你这边要通知西北的黑手与郑师武。” 
　　“另外还有驻守在南方乐园的疯子，让疯子他们尽快返回交易集市。” 
　　“是。”丁猛点头回答道。 
　　“还有，石油城周边的哨塔，也要通知到位，让他们白天也不要打开铁栅栏。” 
　　“矿场那边，加强防守。” 
　　随着一条条紧急命令下去，石油城与交易集市中的作战处、民武处、通讯处、内务处等等部门都开始动员起来。 
　　各个部门协调分工，合作。 
　　共同推进。 
　　此刻的石油城，从上到下的运作，犹如一个巨大的机器，这些人就像是机器上的齿轮，支撑着交易集市与石油城的运转。 
　　一个小时之后。 
　　陈德龙带领的探查小队，成功返回了石油城。 
　　并且当面与三叔、老罗等人进行汇报。 
　　“部长，您看这就是我们拍摄到的录像。”陈德龙把照相机双手交给了三叔。 
　　三叔接过来，翻看了一下照相机中的录像。 
　　然后递给了老罗。 
　　“你的意思是，突然就出现了？”三叔眼神幽幽，开口问道。 
　　“对，我们发现的时候，那些爬墙丧尸就在我们身后，要不是我们提前开了紫外线灯，估计我们。” 
　　“嗯，我知道了，下去吧。” 
　　陈德龙点了点头，转身带着安生等人离开了三叔办公室。 
　　老罗在看完录像之后，认真地说道： 
　　“部长，现在坐实了这件事，另外我已经把应急方案布置下去了，最大化缩减爬墙丧尸出来的影响。” 
　　“嗯。” 
　　三叔点了点头道： 
　　“希望如此，总部基地那边再催一下，问一下工厂那边紫外线灯什么时候送过来。” 
　　“刚才老黄跑过来跟我说，紫外线灯库存不多了。” 
　　“这么快？之前不是还有 2000多台吗？”老罗有些诧异地问道。 
　　旁边的钟楚楚解释道： 
　　“都卖光了，居处长广播之后，12号店铺人流量爆涨，很多人都过去购买紫外线灯.” 
　　“行吧。” 
　　老罗突然又说道： 
　　“部长，还有个事情，我们派往西北的黑手与郑师武，一直联系不上，而且他们距离我们这边太远了，返回来估计要很久” 
　　“我想要不要让他们离开了西北地界之后，我们派直升机去接他们？” 
　　老罗不提起来，三叔都差点忘了这两个人了。 
　　毕竟太久了，而联系他们两个一直都是老罗在负责的。 
　　黑手与郑师武必须要回来，因为他们两人手中拍摄了大量西北的照片，还有各种各样记录的资料。 
　　这些资料，拿到手中可以对西北有一个更加细致深入的了解。 
　　关键是，现在白天都会有爬墙丧尸出来了，两人回来估计不会那么容易。 
　　三叔思索片刻后说道： 
　　“可以，到时候去西市接他们吧。” 
　　“尽快让他们撤退，什么时候可以联系上他们？” 
　　老罗回答道：“我们联系不上他们，他们为了省电，无线电台都关闭了，只能等他们联系我们。” 
　　“不过我让通讯处那边随时接听，一旦联系上他们，就告诉让他们撤退。” 
　　“好。”三叔起身，伸了个懒腰。 
　　“都忙去吧，我去交易集市走一趟。” 
　　老是待在石油城也不好，况且他身处高位，没有下到基层，对基层的了解肯定不多。 
　　所以，三叔几乎每过几天，便会简单乔庄打扮一下，带着老秦去交易集市中转转。 
　　至于安全问题，凭借三叔的身手与伪装技巧根本不是问题。 
　　派人保护他？那简直是在羞辱他兵王的身份。 
　　谁保护谁，还不知道呢！ 
　　（求月票）

第1677章 我乃，伏牛山夜魔！
　　第1677章 我乃，伏牛山夜魔！ 
　　交易集市，任务大厅。 
　　一大早就来这边蹲守的徐峰与刘瑞几人，在这边蹲了一上午。 
　　在这边一上午的时间，让他们对任务大厅有了更深入的了解。 
　　“峰哥，现在看下来我们要赚积分只有几条路了，要么出去搜集物资，要么就去跑运输，要么就参加工地建造.。” 
　　李达赶紧说道：“不，我们没办法跑运输，我们连辆车都没有。” 
　　刘瑞眼神中带着担忧，“可是.这上面所需要的物资，我们这一时半会，也找不到啊.” 
　　他们初入交易集市，正是一穷二白的时候。 
　　不像其他团队起码手头还有点积分，可以购置武器粮食，出个远门搜寻交易集市所需要的物资。 
　　徐峰靠着墙壁，盯着任务窗口。 
　　“实在不行，就去商业区店铺找找，看他们还招不招工人。” 
　　叮咚—— 
　　就在这个时候，交易集市任务大厅的大荧幕上，更新了最新的任务。 
　　【☆工地招募：建筑工人3000名。 
　　要求：年龄15岁~65岁之间，男女不限，力气大。 
　　待遇：包吃，每日 0.5~0.7个积分。】 
　　唰！ 
　　徐峰一眼瞟到，迅速冲了过去，一边跑一边喊道： 
　　“快啊！过来报名！” 
　　刘瑞与李达几人赶紧跟上。 
　　这种千载难逢的好机会，竟然真的撞上了。 
　　有了这个机会，他们就能够在交易集市扎根生存了！ 
　　上午由于工地有极少数工人，因为白天爬墙丧尸出现的原因，有百来个人退出了。 
　　所以要补足这些工人，加上三叔下令要加快修建缓冲城围墙，所以便将招募了更多的人。 
　　招募三千人，这还只是第一批。 
　　后面每天还会发放1000个名额，持续7天。 
　　加起来总共招募10000人。 
　　分成8天招募，是为了给更多幸存者机会，有些人跑出去做任务了，刚好不在交易集市没看到。 
　　另外最近几天加入交易集市的幸存者比较多，几乎每天都会增加。 
　　分散成几天来招募，也是给他们这些新来的人机会。 
　　此时正是正午，但是却没有太阳。 
　　抬头望天，只有一片阴沉沉的天空。 
　　阴云密布，压的让人喘不过气来。 
　　在交易集市启动应急方案抵抗爬墙丧尸之时， 
　　许多分散在其他地方的幸存者，也面临着爬墙丧尸的挑战。 
　　豫省，洛市。 
　　南部的伏牛山林之中。 
　　有一处天然山洞，山洞中央顶端有一个大约半人大小的洞。 
　　这个洞上横竖焊接了两根螺纹钢，形成了一个十字型。 
　　螺纹钢牢牢地焊接在了洞璧上，仿佛与岩石天然一体。 
　　正是中午时分。 
　　微弱的光线从顶端照射到洞内。 
　　光线幽幽，洞内依靠这一束光线，勉强看清，但距离这束光线越远，就越看不清楚。 
　　洞内面积有数十平米，从洞口到洞内，越往里面面积越大。 
　　呈现外窄内宽的格局。 
　　从洞口到洞内最深处，大约有10米的距离。 
　　洞口。 
　　站着三人。 
　　“达，哥，你们下山注意安全。”一个十几岁少年对着面前的两人说道。 
　　另外两人一人拿着两个白色塑料水桶，肩膀上扛着扁担与绳子， 
　　一个年纪大一些，约莫有五十岁，另外一个二十岁出头的样子。 
　　中年男人点了点头，对着少年说道： 
　　“嗯，你多收集点柴火，最近天气变冷了，得多做一些木炭。” 
　　少年笑着说道： 
　　“行，我就用那个土窑做吧，我看你们做了那么多次，我早就会了。” 
　　“随你。”中年男人又叮嘱了几句，然后与大儿子往山下走去。 
　　他们本就就是伏牛山下的本地人。 
　　中年男人名叫周大富。 
　　十几年前，曾经当过几年兵，后来退伍后因为各种原因，返回老家。 
　　在伏牛山脚下起了一栋房子，相亲娶了个媳妇。 
　　从老父亲手中接过了几亩地种田，平时也就在村里跑跑运输，把村里的人送到镇里集市，一个人赚那么三四块钱。 
　　这么多年也就过来了，后来两个孩子出生，他与妻子将两个儿子抚养长大，末世前一个读高中，一个读初中，都在镇子里面上学。 
　　末世爆发后，正好是周六，两个儿子都在家中，所以幸免于难。 
　　由于是在农村，而且他家最近的邻居距离他也有大几百米，所以很少遇到丧尸。 
　　加上他以前当过兵，战斗力比一般人更强，让他很好地保护了妻子与孩子。 
　　后来更是为了躲避丧尸，他带着一家人来到了伏牛后山这一处山洞。 
　　并且把家中乃至于村里面其他家人有用的物资都搬上了山。 
　　这一处山洞，是他童年时候经常过来玩的地方。 
　　伏牛山面积很大，属于秦岭支脉，分布于将近十个县，达到了数万公顷面积。 
　　周大富用绳子串联两个白色塑料桶，然后挂在扁担上扛着。 
　　这样一个白色塑料桶能够装下20升水，他与儿子两人带上四个塑料桶，可以装下80升。 
　　这些水省着点用，足够他们用半个月。 
　　取水的地方距离山洞有5公里山路，需要走两个小时才能够到。 
　　路上，周晨一边看着四周，一边对着父亲问道： 
　　“达，为啥我们不去其他地方看看呢？上一次好不容易遇到一帮幸存者，你却不不跟他们接触，外面的世界变成什么样子我们都不知道。” 
　　自从搬上山之后，他们除了搜寻物资，就再也没回到村子过。 
　　特别是这两年，他们几乎没有下过山。 
　　要不是因为山洞中的泉水干涸了，他们也不会下山取水。 
　　在那个山洞中，有一个一米宽的泉水口，他们以前就是靠这泉水解决饮用水的问题。 
　　周大富听到儿子的问题后，扭头认真地对着大儿子说道： 
　　“不要好奇跑出去，现在外面绝对没有我们待在山里安全。” 
　　“为什么？”周晨疑惑地问道。 
　　末世爆发的时候他才15岁，即便现在他也才21岁，正是意气风发的年纪，却被困在山中，让他非常难受。 
　　周大富用着浑浊的眼睛看向天空。 
　　语气中带着沧桑：“因为在这种天灾之下，人越多的地方越危险。” 
　　“反正咱们不跑出去是最安全的，你也已经这么大了，也多少见过了一些东西，当初我们隔壁邻居，你赵叔叔怎么死的，你也知道。” 
　　“快走吧。” 
　　男人说完后，便继续朝着山下走去。 
　　山路陡峭，他们艰难行走。 
　　干旱长达数个月，山上的树木大片大片地枯死了。 
　　光秃秃的树枝，满地的落叶，他们踩在落叶上发出沙沙的声音。 
　　一只灰雀就在枝头上站着。周晨看到后有些可惜地说道： 
　　“达，可惜没把弓箭带出来，不然可以把这只鸟给射下来。” 
　　“别看了，赶紧走吧，现在天黑的早，咱们得赶紧回去。”周大富头也不回地说道。 
　　两人扛着扁担，往山下走去。 
　　路过有些极为崎岖的路段，他们不得不放下肩膀上的扁担与水桶，爬下去。 
　　这种崎岖的路段，坡度达到了90度，不把东西先丢下去，扛着东西根本下不去。 
　　正因为山上陡峭，所以这几年一直没有多少丧尸来打扰他们。 
　　不过即便如此，还是偶尔能够遇到丧尸动物，对他们的生存造成了威胁。 
　　一个多小时后。 
　　他们抵达了山脚下的一处水库。 
　　这一片湖泊面积颇广，是末世前比较大的一处水库，名为陆浑水库。 
　　即便数个月没有下雨，但这一处水库依旧没有干涸。 
　　水库的湖面极为平静，但在平静的湖面底下潜藏着危险。 
　　水库面积极大，30多平方公里，南边就是陆浑镇。 
　　而且西边的河水汇入这里，河水汇入这里的时候，也会把丧尸带到这里来。 
　　两人走到了一处悬崖上方，熟练地从扁担上取下麻绳，并且将麻绳绑在白色塑料水桶上的挂耳上。 
　　“达，这水库好像水位又变低了，再这样下去，我们到时候可能下去取水了。”周晨望着悬崖下的湖水说道。 
　　悬崖距离水面大概十五米，以前他们过来取水的时候，悬崖距离水面的距离才十米左后。 
　　这意味着水库的水位又下降了五米。 
　　“到时候再说吧，过来，把绳子绑在那颗树上。”周大富将水桶挂耳绑上绳子后，另外一头丢给了大儿子。 
　　周晨牵着绳子另外一头，往后拉，捆绑到了后面的那颗树上。 
　　周大富提着白色塑料桶，握紧绳子，一点点往下放。 
　　他不敢把塑料桶直接丢下水中，因为砸下去声响太大，容易惊扰水库中的丧尸。 
　　虽说，他们在悬崖之上，水中的丧尸要上来要绕弯好长一段路。 
　　即便水库中的丧尸被惊动了，在水中的丧尸抵达他们这个位置的时候，他们早就撤了。 
　　但是，一旦水中的丧尸被惊动，势必会拉扯他们的水桶，这会对他们的取水造成很大的麻烦。 
　　所以，能够不惊动丧尸，他们绝对不会自找苦吃引起丧尸的注意。 
　　水桶在他的牵引下，慢慢挨到了湖面。 
　　挂耳上的秤砣，使得塑料桶头部的重量增加，塑料桶的口子下沉。 
　　咕嘟咕嘟—— 
　　不断有水进入塑料桶中，原本平静的湖面掀起了一阵阵小小的涟漪。 
　　悬崖上的两人屏住了呼吸，大气都不敢喘一声。 
　　看着湖面的塑料桶，慢慢沉入了湖水之中。 
　　下一秒。 
　　周大富拉紧了绳子，用力往上拉。 
　　20升的水，并不算重，但是十几米的高度，要是手一滑，掉下去，肯定会引起湖中丧尸的注意。 
　　周大富双手并用，一点点往上拉，他身后的周晨则在后面接着绳子。 
　　这样可以避免父亲一旦手滑，他也能够拉紧补救，不至于让水桶摔到水面上。 
　　两分钟后，周大富将拉上来的水桶一提，放到一边，然后解开了水桶上的绳子。 
　　“换个水桶给我。”周大富对着儿子说道。 
　　“达，给你。”周晨递了过去。 
　　他们重复着刚才的操作，十分钟后把生剩下的三个水桶都给装满了。 
　　到了这一步，按照以往的经验来说，基本就成功一大半了。 
　　有悬崖在，湖水中的丧尸根本就上不来。 
　　周大富长吁一口气，对着儿子说道： 
　　“行了，赶紧把水桶穿起来，咱们回去。” 
　　周晨远眺水库对面的陆浑镇，那边距离他们这边有数公里，这里看过去有些模糊。 
　　末世之前，他就是在陆浑镇上的学。 
　　陆浑中学。 
　　他当时才十五岁，在学校有个女朋友，同班同学。 
　　末世前周五的时候，他还约好了和小梅周日的时候一起去镇子里面的溜冰场滑旱冰呢。 
　　可是一场末世爆发，打乱了一切，也让他的初恋无疾而终。 
　　“小晨。”周大富又叫了一声。 
　　周晨赶紧收回视线，突然，他看到了远处的湖面上有一头丧尸在游泳。 
　　并且朝着他们游过来。 
　　“达！你看那个是什么！”周晨赶紧拉扯了一下父亲的胳膊。 
　　周大富定睛一看，仔细看了看，只见湖面上有一头爬墙丧尸。 
　　浑身一抖。 
　　草！ 
　　“不好，恐怖丧尸！”周大富赶紧按住儿子的肩膀，两人蹲了下来。 
　　“恐怖丧尸？恐怖丧尸不是只有在晚上的时候才会出现吗？现在可是白天啊！”周晨眼神中满是震惊，身体微微颤抖。 
　　爬墙丧尸在不同幸存者口中称呼不一样，有些人称之为爬墙丧尸，有些人称呼为夜魔，也有像周大富他们一样自己起了个名字。 
　　他们曾经就遇过一头恐怖丧尸，那是在雷暴天灾结束之后的一个晚上出现的。 
　　那一头恐怖丧尸，差点把他们一家四口都给杀了。 
　　要不是山洞顶端的洞口用两根螺纹钢焊死了，估计那头恐怖丧尸就从顶端的那个洞钻进来了。 
　　想起了那一晚的遭遇，周晨眼神中满是恐惧。 
　　“香水，让你带出来的香水呢？”周大富赶紧问道。 
　　恐怖丧尸的嗅觉极其敏锐，视力虽然也有，但相对较差。 
　　他们待在悬崖上空，周围都是灌木丛，下面的那头恐怖丧尸可能没看到他们，但应该嗅到了他们身上独属于人类的气味。 
　　除了恐怖丧尸，其他的丧尸也是一样的，视力虽然有，但是嗅觉与听力比较好。 
　　恐怖丧尸是可以攀爬的，无视悬崖。 
　　如果这个时候，他们扛着水立刻逃跑，气味浓郁，恐怖丧尸闻着气味追击，是一定能够追上他们的。 
　　他们扛着两桶水，而且恐怖丧尸的身体极其灵活，可以爬树，可以弹跳。 
　　爬山，非常简单。 
　　逃跑一定会被恐怖丧尸追上。 
　　所以，最好的办法是，隐藏起来。 
　　香水气味浓郁，是在丧尸的追击中逃生极好的东西。 
　　周晨从小包中取出了香水，呲呲—— 
　　他喷了两下，空气中满是一股浓郁的劣质香水味。 
　　周大富赶紧拿着香水，朝着儿子身上喷，喷的极多。 
　　从上到下，喷了个遍。 
　　然后给自己身上喷，最后还在头上喷了两下。 
　　两个人一身香水味，熏得他们想要打喷嚏。 
　　周大富按着儿子的肩膀，躲藏在灌木丛中一动不动。 
　　另外一直手，握紧了刀把，做好一旦被发现拼命的准备。 
　　（求月票）

第1678章 深山，山洞人家
　　第1678章 深山，山洞人家 
　　“待会，如果那头恐怖丧尸发现了我们，我就抱着那头丧尸跳下悬崖，你赶紧往回跑，不要管我。” 
　　“不，达，我要跟你一起！”周晨听到父亲这么说后，满脸震惊，继而坚定地说道。 
　　周大富眼神坚定，语气中带着不可置疑： 
　　“听话！你记得带上一桶水，没有水你妈他们也坚持不了多久。” 
　　“我不！”周晨死犟道。 
　　他不能坐视父亲去送死，换取自己的一线生机。 
　　“你怎么这么不听话！” 
　　周大富又急又气又有些感动。 
　　“我要是死了，你就是家里的顶梁柱，以后就靠你照顾你妈和你弟弟了。” 
　　周晨正要说话，但被父亲一个眼神瞪得说不出话来。 
　　他从未见过父亲这样的眼神。 
　　他低着头，捂住嘴巴，心情难受到了极点。 
　　周大富心里也很不好受，遇到恐怖丧尸这种生物，他们普通人极难应对。 
　　上次解决那头恐怖丧尸，纯属运气。 
　　而这一次，他们不能保证还能像上次那么幸运。 
　　哗啦！ 
　　下方湖泊传来水声，周大富凝神静气，竖起耳朵仔细倾听下面的动静 
　　这应该是那头恐怖丧尸爬上了悬崖。 
　　哗啦啦！ 
　　恐怖丧尸抓着岩石，往上攀爬，有些岩石松动，滚落到湖面中。 
　　溅起一层层涟漪。 
　　湖水中的丧尸被惊动，湖水像是在锅中烧开的开水一般，翻滚。 
　　一头头普通丧尸浮出了水面，但是却不知道目标在哪里。 
　　只能够在那嘶吼。 
　　这头恐怖丧尸速度极快，爬上了悬崖之上。 
　　周大富甚至能够透过灌木丛的缝隙，看到这头浑身湿漉漉的恐怖丧尸。 
　　恐怖丧尸像是一只猴子一般四肢着地，抬起头用力地嗅了嗅空气。 
　　但似乎并未嗅到什么东西。 
　　周大富两人看着这头恐怖丧尸，距离他们只有五六米。 
　　紧张地把心提到了嗓子眼上了。 
　　沙沙—— 
　　这头恐怖丧尸冲到了右边的塑料水桶上，用力嗅了嗅。 
　　他们用手抓了水桶，残留着一些人类的气息。 
　　可是这头恐怖丧尸并未发现近在咫尺的周大富两人。 
　　周大富看着如此近的恐怖丧尸，咬紧牙关，他刚刚有了一个新的计划。 
　　与其被动等待这头恐怖丧尸发现他们，不如趁着这头恐怖丧尸没有发现他，他暴起从后面攻击这头恐怖丧尸。 
　　虽说恐怖丧尸的反应速度极快，但他这个办法，兴许能行。 
　　就当他握紧了刀把，正要暴起攻击的时候。 
　　不远处传来了一声獐子的啼叫。 
　　这种獐子属于小型的鹿科动物，呦呦—— 
　　恐怖丧尸听到声音后迅速冲了过去，十几秒后獐子发出惨叫。 
　　紧接着，扑通！ 
　　下方传来一阵水声。 
　　獐子受到恐怖丧尸的冲击，一不小心在悬崖上摔了下去，坠入到水库之中。 
　　连带着这头恐怖丧尸也被带了下去。 
　　巨大的声音，引起了其他普通丧尸的注意，一窝蜂地冲了上来。 
　　爬墙丧尸虽然对人类的威胁巨大，但是对于普通丧尸而言，并没有多大威胁。 
　　都是丧尸，没有什么智慧。 
　　普通丧尸也不会畏惧爬墙丧尸。 
　　那头獐子与恐怖丧尸，被蜂拥游过来的丧尸包围。 
　　往水下沉去。 
　　周大富匍匐着身子，爬到了悬崖边看到了渐渐沉入水中的恐怖丧尸，这头恐怖丧尸在沉入水中的时候，口中还撕咬着那头獐的尸体。 
　　周大富看到这一幕后，眼中浮现出惊喜。 
　　真是天助我也，逃生的机会来了。 
　　他没有站起来，而是继续往后匍匐，等到距离岸边有个几米之后，他弓着腰站起来，迅速提着两桶水走到了周晨旁边。 
　　“走，我们回去。” 
　　“达，可是恐怖丧尸.” 
　　“掉下去了，估计一时半会也不会注意到我们了。” 
　　丧尸这种生物，无论是突变丧尸还是普通丧尸，一旦抓到了猎物，在进食的时候就什么都不管了。 
　　那头恐怖丧尸已经抓到了獐子，并且沉入了水中。 
　　有了湖水隔绝，估计也发现不了他们。 
　　周晨闻言，满脸欣喜。 
　　“太好了！” 
　　“快走，先离开这里！”周大富低声喝道。 
　　一边将扁担上的绳子，挂到塑料桶的挂耳上。 
　　将弄好的扁担放在了周晨的肩膀上，然后他直接一只手提着两桶水，另外一只手拿着扁担与绳子，赶紧往后面走去。 
　　水是必须要带走的。 
　　不然他们在山洞中会渴死！ 
　　这一趟也白来了，冒着这么大的风险，空手而归是不可能的。 
　　两人迅速往后跑。 
　　等到走了几百米之后，周大富实在是扛不住了。 
　　他一只手拿着两个水桶，重量且不说，就是不好拿。 
　　于是他停了下来，将绳子穿好，然后将扁担扛在肩膀上 
　　最后把腰后面的刀别了别，别到一边免得影响他走路。 
　　由于刚刚经历过这么一遭，所以两人返回去的路上速度极快。 
　　他们以最快的速度往回跑，山上树叶层层叠叠，担着扁担的他们时不时滑倒，幸好塑料桶拧紧了封口，不然里面的水都流出来了。 
　　一个半小时之后，一身狼藉的两人终于抵达了山洞洞口。 
　　周大富打开了山洞外的木栅栏，这么几年，他们把山洞周围进行开垦。 
　　用木头扎起了一圈栅栏，沿着山洞形成了一个半圆。 
　　大约有两百多平米。 
　　这两百平米中，他们种植了一些庄稼。 
　　甚至现在还有一些庄稼还没收割。 
　　四垄地，一半地瓜一半南瓜。 
　　这两种庄稼蓄水量都极低，只需在种植初期浇足水分即可。 
　　而且，南瓜的果实硕大且产量高。 
　　他们这么几年就是依靠着山洞中的泉水，灌溉庄稼。 
　　要不是一个月之前，山洞中的泉水干涸，他们也不会下山取水。 
　　不过，南瓜和地瓜都是在泉水还没干涸的时候栽种下去的。 
　　那个时候，山洞中的泉水还有很多。 
　　这两种植物在初期的时候需要水，但现在已经成熟了，基本不用浇水。 
　　在右侧，有一个用泥土搭建的土窑，这个土窑可以拿来烘烤食物，也可以拿来制作木炭。 
　　泥炉法制作木炭。 
　　此时泥炉边上，有一个少年坐在泥炉前面。 
　　听到栅栏这边的动静，立刻转身。 
　　看到了父亲与大哥两人，一脸振奋地跑了过来。 
　　“达！哥，你们回来啦！” 
　　上下打量了两人一圈，发现他们裤腿和上衣都脏兮兮的，满是灰尘，甚至裤子还破了几个洞。 
　　“怎么啦？你们遇到丧尸了吗？”周光问道。 
　　周大富把塑料桶挑进来，让周晨进来后，转身将木栅栏关上，再用上面的铁丝缠绕几圈。 
　　虽说这木栅栏无法抵御爬墙丧尸，但阻挡少部分的普通丧尸还是绰绰有余的。 
　　“走，先进山洞再说。”周大富摆了摆手，让儿子别问了。 
　　看到两人状态有些不对，周光赶紧过去帮父亲挑起水桶，往山洞里面走去。山洞中，有个女人正在拿着刀在切南瓜，她将南瓜切成一块块2x3厘米大小，然后放在木板上风干。 
　　这山洞中到处漏风，起码有七八个缺口。 
　　但是缺口并不大，最大的也只有脑袋大小。 
　　这些缺口，都被他们用石头或者泥土封死，一旦需要通风，便会打开。 
　　最大的缺口莫过于最里面顶端的那个洞。 
　　周大富挑着水走了进来，女人看到他们的身影后赶紧站起来。 
　　“总算是回来了，来这边，倒到缸里面去。” 
　　在山洞的边角上，有一个大缸。 
　　周大富进入山洞之后，没有立刻把水倒入缸中。 
　　而是转身把铁棍，一根一根地插到墙壁的口子上去。 
　　每一根铁棍都有两根手指头粗细，铁棍与铁棍之间的距离大概是五厘米。 
　　从顶上到下面，他都插满了。 
　　这样就形成了一道门。 
　　然后他再将旁边的一块木板靠在了铁棍门后面。 
　　“小晨，过来帮我。” 
　　两人一起把几块大石头抬到了木板后面，堆积上去。 
　　封死了洞口。 
　　洞口被封死，洞内瞬间暗了一半。 
　　“他达？？？你这是弄啥嘞！？”女人看着丈夫这么做，一脸疑惑。 
　　呼呼—— 
　　周晨喘了两口气，对着女人说道： 
　　“俺娘，我和俺达差点没能回来！” 
　　“啥！咋回事嘞！”女人一脸担忧，走过去拉着大儿子的手，上下查看。 
　　但是洞内实在是太黑了，特别是出口这个洞被关闭。 
　　于是女人拉着大儿子的手，来到了洞内深处。 
　　在里面顶端有个洞，从上面有光线照射下来，女人以此来查看他是否受伤。 
　　周晨一边走过去，一边解释道： 
　　“我们在陆浑水库的时候，遇到了恐怖丧尸，就之前差点咬到小弟的那种丧尸！” 
　　女人一脸震惊： 
　　“怎么可能，那种丧尸不是只有在晚上才能够出来吗？这还是大白天就出来了！” 
　　“达，是真的吗？”小儿子周光看向旁边的父亲。 
　　周大富阴沉着脸，走到了山洞中央。 
　　一屁股坐在了木板凳上，“是真的。” 
　　“他娘，我回来的时候也在琢磨这个事情，白天出现恐怖丧尸，这事情透露着不寻常。” 
　　“后来我想明白了，最近变天了，你看这大白天太阳都看不到，恐怖丧尸自然就爬出来了。” 
　　“后面的日子，可不好过啊！” 
　　周大富的眼神中满是担忧，恐怖丧尸白天出来，他们可咋办啊。 
　　他们常年待在深山之中，又不出去，基本不与其他的幸存者交流。 
　　所以也不知道爬墙丧尸畏惧太阳的根本，是因为畏惧紫外线。 
　　用紫外线灯便可以驱退爬墙丧尸。 
　　然而，他们并不知道这些。 
　　女人闻言，惊恐地问道： 
　　“他达，那我们应该怎么办啊？” 
　　白天会出现爬墙丧尸，那那那，那不就意味着他们在山洞外面，随时有可能被爬墙丧尸咬。 
　　虽然他们待在深山老林之中，丧尸都比较少，何况是爬墙丧尸了。 
　　但是这种事情只能赌概率。 
　　周大富思索片刻后说道： 
　　“从明天开始，我们都不要离开木栅栏，不要设置陷阱打猎了，也不要去收集树油了！” 
　　“不，尽量不要离开山洞！” 
　　“明天我们就把南瓜和地瓜收了，赶紧晒干了保存好。” 
　　“木炭得赶紧做，收割完之后，全力制作木炭！” 
　　女人闻言说道： 
　　“也行，地瓜和南瓜都成熟了，正好起了。” 
　　“加上我们以前种的苞米和土豆，也够咱们吃好长一段时间了。” 
　　周大富点了点头道： 
　　“嗯，今天天色也不早了，明天我们再去起地瓜。” 
　　然后他看向周光，“小光，以后不能再出去打猎了，我知道你有些时候偷偷跑出去。” 
　　“现在可不是玩闹的时候了，你要是跑出去，万一被丧尸咬死，你让我们怎么办！” 
　　男人的语气很严肃。 
　　周光也意识到了问题的严重性，赶紧回答道：“好，达，我知道了。” 
　　周大富揉了揉有些酸痛的肩膀，对着女人说道： 
　　“他娘，煮点水喝吧，这一路跑回来太渴了！” 
　　“行。”女人或许是有些心慌，手忙脚乱地把塑料桶提起来。 
　　倒入水缸的时候差点洒了。 
　　她舀了几勺水，倒入铁锅旁边的小圆坑内。 
　　这是他们自己用泥土垒的灶台，灶台中间有一个大铁锅。 
　　铁锅旁边的小圆坑放了一个铁桶。 
　　在做饭的时候，同步可以烧水，节省柴火。 
　　而且他们的床铺就在锅灶的旁边，锅灶下面连通着他们的床铺地下。 
　　做饭烧火，同步也可以让他们的床铺变暖一些。 
　　女人把土豆饼，围着铁锅贴了一圈。 
　　然后她起身，走到了山洞的右边。 
　　右边的柴火堆积如山，堆积到最高的位置，差不多有六米高。 
　　这些柴火，都被劈成了手臂长短，整整齐齐地堆叠在这个角落。 
　　女人抱了几根木柴，走到了锅灶边，取出打火石点火。 
　　这些木柴都是最近几个月弄的。 
　　基本每天都会点时间劈柴。 
　　毕竟也有好几年的末世经验了，吃饭烧柴，天冷了烧柴，喝水也得煮开了喝 
　　柴火就是末世中，他们最为重要的能源。 
　　他们没有办法获得石油，也没有办法获得其他能源。 
　　柴火势他们唯一能够获得的能源。 
　　还是可再生的。 
　　最近这几个月，伏牛山中大量的树木枯死，他们甚至都不用力气砍倒大树。 
　　加上之前太阳的暴晒，使得这些树木很干燥，非常适合保存。 
　　哗啦~ 
　　女人点燃了火焰，火柴燃烧。 
　　火光映红了她的脸。 
　　也照亮了山洞。 
　　一共有三张床铺，彼此相连，而在山洞的左边则是用木头打的支架。 
　　支架上放着衣服和鞋子。 
　　旁边放着太阳能板和充电器。 
　　最近光线太暗了，太阳能板放在上面一天都发不了几度电，干脆收起来了。 
　　锅灶后面有一个木架子，木架子上放着一些瓶瓶罐罐。 
　　木架子下面，一筐筐晒干的玉米棒子，还有土豆。 
　　而在中央那个洞下面，有两根铁线穿着洞璧，应该是之前拿来晾晒衣服的。 
　　不过最近都没有水，上面并没有衣服。 
　　人都没办法喝水，何况是洗衣服了 
　　整个山洞，物品摆放颇为齐整，满满的生活气息。 
　　即便是在末世，也有人好好地活着， 
　　认真地活着！ 
　　有态度地活着！ 
　　（求月票）

第1679章 西北侦查小队，撤退！
　　第1679章 西北侦查小队，撤退！ 
　　夜渐沉。 
　　西北。 
　　寒风萧瑟。 
　　西北最近降温很多，晚上温度直降达到了零下七八度。 
　　黑手与郑师武两人在这边驻守了两个多月了。 
　　原本给他们的任务是在这边驻守三个月，到现在还没到时间。 
　　白天石油城通讯处的通讯人员，一直在呼叫他们，但一直没有呼叫上。 
　　黑手两人为了节省无线电台的电力，只有在需要联系石油城的时候才会打开。 
　　一般都是两天一次，而且都是在他们侦查结束之后的晚上，才会联系石油城。 
　　地窖内， 
　　嘎吱嘎吱的手压式手电筒不间断响起声音。 
　　“老郑，你说白天西北基地那边到底咋回事，确定是爬墙丧尸吗？”黑手按压着手电筒，手电筒发出的灯光忽明忽暗。 
　　郑师武打开了箱子，开启无线电台，一边将耳麦戴在头上一边说道： 
　　“确定，虽然我也不知道为什么爬墙丧尸会在白天跑出来，但是那的确就是爬墙丧尸！” 
　　“你别说话了，我得赶紧联系石油城，把这个情况汇报过去。” 
　　“哦。” 
　　黑手看着地窖的墙壁发呆，想起几个小时之前看到的西北基地中的场景，久久无法平静。 
　　他亲眼看到那两头爬墙丧尸，爬进了西北基地围墙上，见人就咬，而且极短时间内变异成了丧尸。 
　　要不是那个值守的队长，及时带人支援过去，恐怕西北基地围墙都会全面失守。 
　　但就那么短暂的一小会，他们付出了数十人死亡的代价。 
　　仅仅两头爬墙丧尸，如果来更多爬墙丧尸的话，估计围墙直接失守。 
　　之所以两头爬墙丧尸就能够造成如此威力，这和他们以为爬墙丧尸只有在夜晚会出现有关，加上阴沉沉的天气视野不是很好， 
　　所以他们的守卫并没有注意到围墙下的情况下，放松了警惕。 
　　白天爬墙丧尸出来，那他们继续侦查的话 
　　危险性可太高了。 
　　而且现在取水困难，他们必须要出去。 
　　唉. 
　　这一下子不知道怎么办了。 
　　就在他为后面该怎么办发愁的时候。 
　　旁边传来一阵电流声。 
　　滋滋滋—— 
　　“我是侦查小队郑师武，呼叫石油城” 
　　郑师武呼叫了两三次之后，还是没有收到回复，于是他抱着箱子来到了地窖入口的位置。 
　　朝着地窖的梯子爬了上去，一手抓着梯子，一手用力顶开上面的盖板，挪开一个小小的缝隙。 
　　然后爬了下去。 
　　呼—— 
　　“黑手，过来，把紫外线灯拿过来开着。” 
　　他担心打开了地窖盖板，两人的气味会飘出去引来爬墙丧尸。 
　　开启紫外线灯乃是为了自保。 
　　黑手自然懂他的想法，停下按压手灯，拿着紫外线灯走了过去。 
　　紫蓝色的灯光，在这个漆黑的地窖中亮起。 
　　郑师武抱着无线电台，重复着刚刚的呼叫。 
　　一分钟后，传来了回复。 
　　“我这里是石油城，终于联系上你们了。” 
　　石油城通讯处的陈思宇，有些激动地说道： 
　　“最新通知，爬墙丧尸会在白天出现，侦查任务暂停，请你们立刻返回石油城。” 
　　听到石油城那边传来的消息，郑师武愣了几秒。 
　　但他很快反应过来，看来爬墙丧尸白天出现在西北基地中，并不是特例。 
　　远在几千公里之外的石油城都已经发现了这一情况。 
　　反应过来后的郑师武赶紧说道： 
　　“收到，另外我们今天在侦查西北基地的时候，发现了有两头爬墙丧尸爬上了西北基地的围墙，并且造成了数十人死亡。” 
　　他原本想要提醒石油城，爬墙丧尸会在白天出现。 
　　没想到石油城比他们还要先一步知道这个情况。 
　　陈思宇赶紧说道： 
　　“好的，另外，你们从西北那边赶回来实在太远了，而且还有爬墙丧尸的危险，考虑到这些问题，为了能够让你们安全返回交易集市。” 
　　“石油城决定派出直升机来西市接你们，请你们途中一定要保持联系，不要失联。” 
　　郑师武听到陈思宇这么说，脸色一喜，他刚还发愁这么远怎么回去。 
　　现在只需要到西市，等于路程直接缩短了一半。 
　　“收到，我们明日便出发返回交易集市。” 
　　“你们现在物资情况如何？” 
　　“粮食还足够，燃油也充足，主要是缺水，不过我们可以想办法搞到水源。” 
　　“你们还有其他情报需要分享的吗？” 
　　“没有，主要是想汇报关于白天出现爬墙丧尸一事，但你们已经知道了。” 
　　“好，你们注意安全，我们在交易集市等你们回来。” 
　　“好的。” 
　　郑师武把耳麦摘了下来，脸色带着振奋。 
　　由于郑师武带着耳麦，所以石油城那边的声音黑手没听到，只是从郑师武说的话听出了大概，开口问道： 
　　“咋啦？石油城那边让我们回去？” 
　　“对。” 
　　郑师武点了点头道： 
　　“石油城那边已经发现了爬墙丧尸，所以让我们暂停任务，直接回去。” 
　　“这么远，到处都是爬墙丧尸，回去太危险了吧.”黑手有些顾虑。 
　　“要不还是再等等？” 
　　“等啥啊！都能够回去了，我们还留在这里干啥！这里这么危险，我们没有必要留在这里了。”郑师武眉头一皱说道。 
　　“你到底在想啥？为啥你不想回去？”郑师武又问道。 
　　黑手想起白天的那两头爬墙丧尸，面色有些凝重地说道： 
　　“回去两千公里，随时有可能会出现爬墙丧尸，太危险了！” 
　　“我们这里还有两个多月的粮食，不如留在这里等等。” 
　　“等什么？”郑师武接着问道。 
　　黑手砸吧下嘴巴说道： 
　　“这么厚的云层，随时可能下雨下雪，要是我们刚好返回去的路上，下雨下雪了怎么办？” 
　　“等这一场雨雪结束后，太阳出来了，我们再回去啊，反正我们还有两个多月的粮食。” 
　　当初黑手与郑师武出来的时候，由于路途遥远，为了避免各种意外事故，给他们准备的物资都是饱和式进行准备的。 
　　比如，两个人执行任务时间是三个月，所以给他们准备的粮食是五个月的。这些粮食都是当初在武市军事基地搜到的单兵作战口粮，压缩饼干之类的，面积小储存时间长，方便携带。 
　　黑手不想立刻返回石油城，也是有他的顾虑。 
　　毕竟现在天色越来越黑，而且还有爬墙丧尸的存在，以往只是夜晚出现，现在白天都会跑出来了。 
　　回去的路上，注定了极为危险。 
　　而且云层积压这么厚，随时可能下雨下雪，一旦在路上天灾降临，那 
　　郑师武听到他这么说后，深吸一口气语重心长地说道： 
　　“我们必须要回去了！” 
　　“你刚刚有一点说的对了，天灾什么时候来不知道，但是你知道天灾会持续多久吗？如果像是雷暴天灾那样持续几个月，我们这么点粮食撑不住的，到最后还是会饿死！” 
　　“而且距离西北基地这么近，天天都担惊受怕的，万一哪天被他们发现了，我们肯定很难逃走！” 
　　“回去，不一定会死。但留下来，一定会死！” 
　　在紫外线灯的照耀下，郑师武的脸庞呈现出紫蓝色，有些诡异。 
　　黑手纠结了几秒钟后说道：“行吧，不过我们需要一个计划。” 
　　“我们得规划一下返回的路线，我可不想像来的时候被五原山的人发现，撵着跑。” 
　　“嗯，帮我把地图从包里拿出来，我们制定一下返回路线。”看到黑手终于同意了，郑师武指着黑手后面的那个包说道。 
　　随后，郑师武把无线电台收起来，爬上了梯子，将地窖上面的盖板挪了回去。 
　　地窖中。 
　　两人凑在一起，研究着地图，制定返回路线。 
　　武市军事基地。 
　　奔波了一天的运输大队抵达了这里进行休整。 
　　白天的时候，李绮收到了石油城关于爬墙丧尸的消息，立刻将山顶的巡逻人员撤回到了基地之中。 
　　并且关闭了军事基地的大门。 
　　直到傍晚边，运输大队的左茹雪他们到来，他们才把军事基地大门打开。 
　　夜晚。 
　　左茹雪与宋琦等人凑在了一起聊天。 
　　他们神情严肃，一个个情绪都不是很好。 
　　“左姐，你们这一趟过来的路上还顺利吗？”李绮打破沉默问道。 
　　左茹雪苦笑道： 
　　“顺利个鬼！半路上遇到了三波爬墙丧尸，要不是有无人机在空中巡查，提前干掉了丧尸群，车队就麻烦了。” 
　　“啊？不是有紫外线灯吗？”宋琦疑惑地问道。 
　　肖虎阴沉着脸说道： 
　　“爬墙丧尸不是单一出现的，往往会与普通丧尸出现，普通丧尸并不惧怕紫外线灯，普通丧尸群要是靠近车辆，有可能会摧毁紫外线灯或者遮挡紫外线灯.这样一来，就给了爬墙丧尸机会。” 
　　“嘶听起来好危险啊，你们接下来还要继续运输吗？”李绮问道。 
　　“要。” 
　　肖虎叹息道：“总部基地与北境的粮食还没有彻底运输完，估计还要跑一个来回，不然石油城那边的粮食根本不够。” 
　　“怎么还会不够啊，不是已经送了1万吨过去了吗？”李绮问道。 
　　她很久没有去过石油城了，不太了解那边的情况。 
　　左茹雪解释道： 
　　“现在交易集市人口都突破17万了，而且还在建造缓冲城围墙，粮食消耗量巨大，一时半会跟你说不清楚，总之我们运输大队必须要把粮食运输到石油城，然后把石油城的石油运输到北境和总部基地。” 
　　李绮与宋琦两人点了点头。 
　　他们待在军事基地这边非常安全。 
　　军事基地封闭性极强，只要不开启大门，外面来再多的丧尸他们都不怕。 
　　而且这里面囤积了不少的粮食和石油，他们人数又只有几十个。 
　　哪怕是不给他们补给，他们也能够在这里支撑几年以上。 
　　水源问题，更是不用担忧。 
　　武市海拔本来就比较低，还靠近长江。 
　　军事基地中有深井，挖通了地下水，水源问题完全可以得到保障。 
　　只是，待在这里面有些无聊罢了。 
　　想当初，左茹雪与肖虎他们可是在这边熬过了整个雷暴天灾，几个月的时间待在暗不见天日的封闭环境中，属实难熬。 
　　李绮思索片刻后说道： 
　　“左姐，肖虎，如果你们遇到危险，我这边可以提供直升机支援。” 
　　左茹雪摇了摇头说道： 
　　“还是算了，你们这边非必要千万不要开门，现在爬墙丧尸白天可以出现，而且这些爬墙丧尸一个个神出鬼没，一旦开启大门，万一就有爬墙丧尸溜进来咋办？” 
　　“我们也有紫外线灯啊！我们开启大门之前肯定会把紫外线灯布置好再打开的。”李绮赶紧说道。 
　　“再说吧，或者你跟总部基地商量一下。”左茹雪回答道。 
　　“嗯。”听到左茹雪这么说，李绮也没再继续劝说。 
　　盯着桌子上放的地图，发呆。 
　　而左茹雪也抬起头，看着头顶的天板愣神。 
　　不知道是不是因为天色变的阴暗缘故，白天出现的丧尸越来越多了。 
　　以前他们跑运输的时候，顶多遇到数百头级别的丧尸群。 
　　一趟跑下来，平均也就遇到个一次。 
　　现在从石油城到武市军事基地这一段路，就遇到了三波上千头级别以上的丧尸群，而且还有爬墙丧尸。 
　　他们无人机侦查，远远在后面几公里就看到了道路中的丧尸群。 
　　所以采用了无人机喇叭吸引的方式，将丧尸群引走。 
　　还有那种已经距离很近的，只能够开炮轰炸，加上机枪扫射清理。 
　　所以这一趟，是他们运输大队跑运输以来，弹药消耗量最大的一天。 
　　吱吱—— 
　　肖虎骤然起身，“困了，睡觉，明天还得早起。” 
　　说完，他便往住宿区走去。 
　　左茹雪发了一会呆后，也起身打了个招呼离开。 
　　留下了李绮与宋琦两人。 
　　李绮看着他们离开的背影，眼神中流露出担忧。 
　　“爬墙丧尸都出来了，他们运输大队的压力很大啊唉.” 
　　宋琦点了点头道： 
　　“你这么一说，我感觉有些愧疚了，咱们待在这么安全的地方。” 
　　李绮哭笑不得地说道： 
　　“你还想呆多久？天天不见阳光，不知道外面情况，我想啥时候总部基地会派人替班。” 
　　“你想走了？”宋琦惊讶地问道。 
　　“你还想待在这？”李绮反问道。 
　　宋琦没有直接回答： 
　　“还好吧，待在这除了无聊了点，其他都还好。” 
　　“你还真宅得住！”李绮给他比了个大拇指。 
　　她是真想不到，宋琦一个二十几岁的大小伙子，天天待在像是地牢一般的军事基地中，竟然还并不觉得厌烦。 
　　（求月票）

第1680章 药剂，丧尸变异
　　第1680章 药剂，丧尸变异. 
　　五原山。 
　　山顶建筑。 
　　“哐当！” 
　　一个玻璃杯重重地砸在了地面上。 
　　“为了你这个实验，我已经死了将近上百个手下了，到现在你告诉我，还要继续投放稀释药剂？？！” 
　　“抓来的爬墙丧尸，你跟我说和我们投放的药剂无关！” 
　　“草！” 
　　马老六一脸怒容，恶狠狠地盯着站在他前面的胡天。 
　　胡天脸色也不太好看，开口道： 
　　“马老大，爬墙丧尸白天出现，应该和我们投放的药剂无关，而且我们抓来的爬墙丧尸，经过紫外线灯测试，还是惧怕紫外线。” 
　　“这只能够说明，现在的白天的紫外线太弱了，以至于无法阻挡爬墙丧尸的出现。” 
　　马老六青筋暴露，不耐烦地说道： 
　　“我不管过程，我只在乎结果，投放出去的药剂，丧尸什么时候才会发生大规模的突变，你什么时候才能够研究出丧尸解药？” 
　　马老六其实知道爬墙丧尸与他们投放的药剂无关，只是他要借此来催促胡天赶紧搞出解药。 
　　在今天下午的时候，他就收到了西北那边的通知。 
　　告知了他爬墙丧尸可以在白天出现的消息。 
　　这给他们的实验带来了更大的困难。 
　　最近一个礼拜，他们在五原山北部的by市投放了上千斤的稀释药剂，定点投放在了五个地方。 
　　这五个地方，他们还特意修建了观察点，专门观察这些丧尸吞食稀释药剂所产生的变化。 
　　但是这些丧尸吞食药剂之后，压根一点变化都没有。 
　　反而因为药剂吸引来大量的丧尸，超出了他们原先的预估，导致两处观察点的观察员丧命。 
　　今天更是因为爬墙丧尸在白天出现的缘故，导致他派出去的手下，返回的途中遭到了爬墙丧尸的攻击，一支小队全军覆没。 
　　前前后后，死了上百个手下了。 
　　这可是跟着马老六好些年的手下，哪怕马老六再无情，但死了这么多人，的确是实实在在削弱了他的力量。 
　　面对马老六突然发难，胡天早有预料。 
　　但他对于马老六那些死去的手下，没有任何心理负担。 
　　成功路上，总是需要人殉道的。 
　　只要研究出丧尸疫苗，这些人死得其所。 
　　“马老大，之前和您说过，药剂投放之后，需要半个月到两个月，这才投放第一批药剂过去才一个礼拜。您再等等嘛” 
　　“您放心，现在一切都在预料之内，我心里有数！” 
　　“你心里有数？爬墙丧尸白天出来你算出来没有？”马老六质问道。 
　　胡天摇了摇头说道： 
　　“马老大，我和您说过了，爬墙丧尸白天出现与我们投放的药剂无关。” 
　　马老六来回走动了一圈，开口问道： 
　　“你刚说还需要多久？” 
　　“一个礼拜到一个月。”胡天回答道。 
　　马老六眼神中露出杀意： 
　　“那我再给你两个礼拜，如果两个礼拜之内投放的药剂再没有任何反应，我就杀了你！” 
　　“放心，我心里有数。”胡天满脸信心。 
　　马老六看着他满脸信心的样子，他反而有点不自信了。 
　　特么的光是爬墙丧尸白天出现，就让他有些扛不住了。 
　　这要是后面那些投放的药剂，引得更多丧尸发生突变，那. 
　　光是想想，他就有些后怕。 
　　当时打算让胡天投放药剂，纯粹是上头了，想要赶紧把小茹治疗好。 
　　现在真的投放了药剂，他反而有些担忧了。 
　　不过 
　　马老六暗自咬了咬牙，眼神中露出坚定。 
　　只要能够让小茹恢复神志，付出再大的代价都行！ 
　　“下去吧。”马老六摆了摆手。 
　　事到如今，药剂都已经投放一波了，只能够继续将大规模实验继续下去了。 
　　胡天连忙问道： 
　　“马老大，那第二波的药剂已经准备好了，什么时候可以投放呀？” 
　　“明天我会安排人去投放。”马老六极不耐烦地说道。 
　　“好嘞。”胡天闻言，脸色一喜，转身离开。 
　　等到胡天离开了大厅后，马老六对着身后的手下说道： 
　　“让金奎和大马猴他们过来。” 
　　“是，老大。” 
　　几分钟后。 
　　金奎与大马猴进入了房子大厅。 
　　“老大。” 
　　“老大。” 
　　“嗯。” 
　　马老六点了点头，对着大马猴说道： 
　　“大马猴，明天你让金日他们去科研所领取药剂，像上次那样在by市投放药剂，记得把过程录像下来，具体怎么做你问胡科研员吧。” 
　　大马猴闻言，面露难色。 
　　“老大，上次因为投放药剂，我手下死了二十几个人，现在还要去投放药剂，这太危险了！.” 
　　“咱们为啥要做这件事啊！” 
　　“你在质疑我？”马老六眼神凌厉，直勾勾地盯着大马猴。 
　　“属下不敢，只是”大马猴支支吾吾地说道。 
　　“只是什么？”马老六靠近大马猴，气势达到了顶点。 
　　大马猴迫于马老六的压迫，只好说道： 
　　“只是.只是手底下的兄弟们都在私下里说，这么做是自掘坟墓，都很消极.大家都有些小情绪，我怕再这样下去，容易引起内乱。” 
　　马老六眼神一凝，“谁说的？让他来跟我说！” 
　　“管不好手下这是你的问题，反正你服从命令就行了！谁敢反抗命令带过来我处置！” 
　　听到马老六这么说，大马猴心中叹息。 
　　看来老大心意已决，他说什么都没用了。 
　　最近他真的极为焦灼，特别是今天看到爬墙丧尸之后，给他一种朝不保夕的感觉。 
　　“金奎。” 
　　“老大您说。”突然被马老六点到，让金奎打了个激灵。 
　　马老六说道：“从明天开始，把在皋县、榆中县的队伍都撤回来，集中兵力。” 
　　金奎思索片刻后说道： 
　　“老大，这两个地方都撤回来的话，我们五原山两边的关卡还需要设防吗？” 
　　“不用，我不都跟你说了吗？集中兵力！”马老六说道。 
　　金奎犹豫，一字一句的试探性地说道： 
　　“那这样的话，有些丧尸可就顺着道路可以去西北深处了如果被大佬发现的话，恐怕他会找我们麻烦啊.” 
　　西北基地那边会给五原山提供枪支弹药，还有一些其他方面的扶持。 
　　但是，五原山必须要做好防守东边的丧尸。 
　　他们五原山其实就像一座水坝，将东边的丧尸水流拦截下来，为西北势力的发展保驾护航。 
　　西北势力中，不仅仅有嘉峪市的总部基地。 
　　还有张市的农场牧场、金塔县的工厂矿场、玉门的油井基地等等地方。 
　　这些地方为西北总部基地提供能源、粮食支持。 
　　面对金奎的问题，马老六并未做出正面回答。 
　　“服从命令就行了，其他的少操心。” 
　　“况且爬墙丧尸白天都会出现了，有些丧尸突破关卡过去，很正常啊。” 
　　金奎想了想，好像西北那边问责，按照老大这样的回答，似乎也能够搪塞过去。 
　　虽然他们五原山隶属于西北， 
　　但是现在爬墙丧尸白天都出来了，他们还像以前那样，傻乎乎分散顶着，那不是傻逼嘛。 
　　还不如像老大说的这样，集中兵力、能源，全力守护好五原山这一亩三分地。 
　　“行，老大，我知道了。”金奎点了点头。 
　　“都下去吧。” 
　　“是。”金奎与大马猴两人离开。 
　　大马猴有些羡慕嫉妒地看了一眼金奎，妈的！ 
　　老大让自己调派人出去，金奎那边却让他把人撤回来。实在是太不公平了。 
　　最近手底下的弟兄怨声载道，都在抗议。 
　　在离开老大会议厅的时刻，他脑海中浮现出了一个想法。 
　　要不要偷偷联系西北大佬？ 
　　告诉他这边的情况，制止这一场疯狂的实验。 
　　把马老六弄下去之后，自己就是五原山的老大了。 
　　想到这里，他眼神愈发明亮。 
　　看着山下围墙上的紫外线灯，在黑暗中尤为显眼。 
　　他的野心，也在慢慢膨胀。 
　　只是他突然想起了老大的手段。 
　　让他瞬间打消了反叛的念头。 
　　马老六当初之所以能够坐上五原山老大的位置，可是一路杀上来的。 
　　本来马老六末世前就是道上的人，末世一来，他适应的非常快。 
　　“还是，得仔细想想。”大马猴强压内心的冲动，理智告诉他，面对马老六不能掉以轻心，不然他将死无葬身之地。 
　　by市。 
　　漆黑如墨。 
　　这边曾经有百万人口，但末世到来之后，俨然成为了一座鬼城。 
　　体育中心中的一个房间中。 
　　两头爬墙丧尸滚在一起。 
　　其中一头公丧尸趴在母丧尸之上。 
　　无声的夜晚，这两头爬墙丧尸在吞食了药剂之后， 
　　躯体变得更加饱满，不再像之前那种干巴巴的，仿佛像是只剩下骨头架子一般脆弱。 
　　胸前突刺也变得更加锋利。 
　　吼！ 
　　那头公丧尸发出一声嘶吼。 
　　弹跳起来，迅速离开了这个阴暗的房间。 
　　母爬墙丧尸也爬了起来，在空气中嗅了嗅，动作迅速地蹿到了一个角落。 
　　吱吱—— 
　　一只小老鼠还没来得及逃跑，便被这头母丧尸抓住，撕成了两半。 
　　卡擦咔嚓—— 
　　母丧尸锋利的牙齿，咀嚼着这只小老鼠。 
　　夜，风冷。 
　　另外一边。 
　　有一头跳高丧尸直接跳到了二楼。 
　　装碎了窗户玻璃，从一楼到二楼可是将近3米的高度。 
　　但这头跳高丧尸却能够直接跳上去。 
　　咚！ 
　　这头丧尸又从二楼跳了下去。 
　　脑袋正好扎中了楼下一颗干枯的树枝尖端。 
　　树枝插着脑袋，这头丧尸毙命而亡。 
　　周围的丧尸看到同类死亡，一拥而上争抢同类的尸体，啃食。 
　　银河家园小区。 
　　有一头浑身肿胀的丧尸，艰难行走。 
　　浑身像是气球一样，涨的有四五头丧尸那么大。 
　　这头丧尸走到了门卫亭，突然扎到了断裂的栏杆上。 
　　锋利的栏杆刺中了这头丧尸的身体。 
　　噗呲~ 
　　砰！ 
　　这头丧尸瞬间爆炸。 
　　爆汁！ 
　　爆炸出来的粘液，接触到地面，滋滋作响。 
　　腐蚀了一切接触的物体。 
　　药剂自从投放下去之后，吞服了药剂的丧尸中，很多丧尸都没有发生明显变化。 
　　但少数丧尸却产生了各种各样的变化。 
　　有些变化让丧尸变得更加脆弱，而有些变化则加强了一些突变丧尸的能力。 
　　由于个体差异性，那些吞服了药剂的丧尸所产生的变化都不一样。 
　　by市的丧尸基数有数十万头，这些吞服了药剂的丧尸只占据了其中少部分。 
　　然而，这一切胡天与马老六并不知晓。 
　　根据胡天的推测，药剂投放下去，起码需要半个月的时间才会产生变化。 
　　但让他没想到的时候，第一波药剂才投放下去一个礼拜，吞服了药剂的丧尸就有了变化。 
　　原本按照他们最开始的计划，是封锁一个区域，集中投放，然后观察这些丧尸的变化。 
　　但是引来的丧尸太多了，封锁的区域被丧尸冲破。 
　　因此还死了不少人。 
　　于是他们只能够采用了随机性的办法，先投放三波药剂，让大量丧尸产生变异。 
　　等待一段时间之后，再投放第四波，以此引来变异的丧尸。 
　　他们将这些变异的丧尸抓回去，集中研究。 
　　如此一来，就可以节省大量的人力物力。 
　　但是，变异具有随机性，即便是胡天也想不到他投放的这些药剂，将会对丧尸造成什么样的影响。 
　　不过，他并不在乎。 
　　他只在乎能不能研制出丧尸疫苗。 
　　在他看来，只要研制出丧尸疫苗，只要不再担心被丧尸咬了就会感染成丧尸。 
　　再强大的丧尸都扛不住人类的重武器攻击。 
　　到了那个时候，丧尸将不是威胁。 
　　夜深深。 
　　大樟树基地。 
　　缓冲城。 
　　工业生产区。 
　　探照灯照射在工地上，亮如白昼。 
　　工地上的工人通宵达旦地干活，工人们推着推车，把沙子推到灌浆机中。 
　　唰！ 
　　水泥袋子被锋利的镰刀割开，水泥哗啦啦落在搅拌机中。 
　　轰轰轰~ 
　　搅拌机转动，有个工人捏着水管往里面浇水。 
　　搅拌机中的石头、沙子、水泥滚动着，慢慢融合。 
　　两个工人推着注浆管，将管子中喷出混凝土浇到模板之上。 
　　锅炉厂房在一点点建造起来。 
　　一个蹲在地上扎钢筋的男人，抬起头擦了擦汗。 
　　对着旁边人说道：“大哥，这总部基地好是好，但这作业强度也太大了吧，三班倒啊！” 
　　垃圾团的团长王鑫锤了锤腰， 
　　“累是累，但积分多啊，赶紧干吧，别逼逼了，再过半个小时就十二点了下工了。” 
　　他们正是从交易集市增援到总部基地的建造人员。 
　　2500人。 
　　有了这两千多人的加入，丁九便制定了三班倒政策。 
　　早上八点~下午四点一班。 
　　下午四点到晚上十二点一班。 
　　晚上十二点到第二天上午八点一班。 
　　人可以休息，但机器不能休息。 
　　保持着工地建造不停。 
　　这也是为何丁九敢能够在李宇面前保证，能在约定时间之内完工锅炉供暖系统的原因。 
　　往死里干！ 
　　（求月票）

第1681章 锅炉供暖系统进展
　　第1681章 锅炉供暖系统进展 
　　大樟树基地。 
　　内城。 
　　核心别墅区。 
　　李宇在床上翻来覆去都睡不着。 
　　他失眠了，自从重生以来，他的睡眠质量一直很好，失眠的情况屈指可数。 
　　在前面的五年当中，每当到了天灾关键节点的时候，他都会失眠睡不着。 
　　但是现在已经是第六年了，他对于未来会发生什么天灾全然不知。 
　　他从石油城回来这已经是第二天了。 
　　回来之后，他找到天灾研究院细聊过一次，针对目前的气候来看，爆发史诗级暴雨洪水的可能性降低，发生冰封天灾的可能性大幅度提升。 
　　左右都睡不着，李宇还是从温暖的被窝中爬了起来。 
　　套上了一套羊绒睡衣，穿着拖鞋走上了楼顶的阳光房。 
　　从酒柜中取出了一瓶酒，给自己倒了半杯。 
　　端着酒杯走到了露台之上。 
　　寒风瑟瑟。 
　　旁边的竹林沙沙在风的吹拂下，沙沙作响。 
　　步入冬日，气温下降，竹叶枯黄，满地的竹叶。 
　　草丛中昆虫的啼鸣也少了许多，整个夜晚显得尤为寂静。 
　　内城之中，零星的灯火闪烁。 
　　远处的内城围墙上的路灯连成一排，像是一条灯火长城。 
　　在更远处缓冲城围墙天边，天空都被染成了紫蓝色。 
　　那是紫外线灯的光。 
　　内城寂静。 
　　李宇紧了紧身上的衣服，抿了一口酒，坐在了藤椅之上。 
　　望着内城山塘水库两边的那两座山发呆。 
　　山塘水库山顶上的检查站，红色光点一闪一闪。 
　　还有上面哨所的探照灯，来回梭巡。 
　　内城的这两座山，是整个大樟树基地最高的地方，站在内城山顶的哨所中，可以俯瞰到整个大樟树基地，一览无余。 
　　天空黑黢黢的，没有月亮，也没有星星，一片漆黑。 
　　李宇看着眼前的一切，思绪万千。 
　　他总感觉还有很多事情没做，但是似乎所有事情都已经安排妥当。 
　　这种风雨欲来的感觉，真折磨人。 
　　他作为大樟树基地的最高领导，不在他这个位置，根本无法理解他的压力。 
　　他不知道这一场天灾，将会持续多久，又将会对大樟树势力带来多大的损害。 
　　只能尽人事，听天命。 
　　可他偏生又是个不喜欢不确定性情况的人。 
　　这种不确定性，让人提心吊胆。 
　　脑子里面零零碎碎想着事情，李宇把酒杯中的酒一饮而尽。 
　　微微醺，趁着微醺，他赶紧起身往楼下走去。 
　　钻入温暖的被窝之中， 
　　听着窗户外面呼呼的寒风，他有些冰冷的脚，在暖和的被窝中，也慢慢温暖起来。 
　　最近气温再次下降，白天只有十几度，而晚上则骤降到只有几度。 
　　正因为温度骤降，天灾研究院才给出冰封天灾可能性更高的预测， 
　　他们一致觉得更有可能会降下暴雪，继而引发全球冰封。 
　　二叔还派出了大樟树基地续航最长的直升机，飞向海边探查。 
　　从大樟树基地到海边直线距离大概是480公里，直升机一度飞到了台附近。 
　　不过最后由于续航原因只能够原路返回。 
　　海边的天空与陆地一样，积压的云层很厚。 
　　李宇躺在被窝中，身体慢慢回暖。 
　　终于有了睡意。 
　　翌日清晨。 
　　李宇醒来之后，照旧穿上运动服起来跑步，环绕着内城跑了一圈。 
　　清晨的天空，灰蒙蒙。 
　　运动完后李宇回到房间冲洗了一个热水澡，下楼与家人一同吃早餐。 
　　餐盘上放着热腾腾的牛奶与水煮鸡蛋，还有一些果酱面包。 
　　李平安现在已经会叫爸爸了，李宇一边吃着一边逗他。 
　　李可爱扎着冲天羊角辫，目不转睛地看着客厅播放的喜羊羊与灰太狼。 
　　李宇看了一眼电视，对着李航说道： 
　　“回头你去档案室，拷贝一些老动漫，什么龙凤双娃，葫芦娃之类的，这些值得看。” 
　　李航笑着点头道：“行，最近外公教可爱写毛笔字，可把外公气坏了，可爱在他衣服上画乌龟。” 
　　李宇捏了一下李可爱的粉嘟嘟的脸蛋，“皮！” 
　　“我才不是！” 
　　李可爱挥舞着小短手，“我画的可好了.呜——” 
　　还没等她把话说完，就被丁清清用剥好的鸡蛋堵住了嘴巴。 
　　“你可别说话了，吃你的吧！食不言，寝不语，我怎么教你来着。” 
　　“嗷，谢谢妈妈。”李可爱小口小口地吃着鸡蛋。 
　　李宇与李航相视一笑。 
　　就在这个时候，李母走了过来，手中煮好的面条。 
　　“我说你们，也该要个二胎了.” 
　　李宇闻言，咳嗽一声，开口道： 
　　“妈，您就别催了，我们有计划，您这天天催听的我耳朵都快起茧子了。” 
　　“是啊，妈，别催了，明天就是小圆结婚了，还是先忙好她的事情吧。”李航附和道。 
　　“你们两个真是.”李母指了指两人，看向旁边的睡眼惺忪的李圆。 
　　“小圆，你这副样子，怎么嫁人” 
　　听到母亲的唠叨，李圆赶紧吃了几口，把碗中的粥喝光，噔噔噔跑上楼。 
　　“我吃完了。” 
　　“这孩子。”李母看着李圆的背影，眼神有些复杂。 
　　在他们这一辈的人看来，让儿女成家立业，就是他们的责任。 
　　现在最小的女儿也要出嫁了，他们的肩膀上的担子也就放下了。 
　　以后就是彻底地养老，什么也不用愁。 
　　多亏了大儿子能干，即便在末世中都能够闯下如此大的基业，为他们李家奠定了深厚的基础。 
　　饭罢。 
　　李宇与李航照旧来到了外城。 
　　李航负责大樟树势力的监察工作，每天也有工作要做，审查三地，审查是否有贪污、滥用职权等等情况。 
　　他跑了一趟北境与石油城之后，在那两个地方都建立起了监察处分机构，监察处分机构无需向任何人汇报，只需要直接对他即可。 
　　由于李圆明日要出嫁，所以放她三天假。 
　　但后勤部部长一职必须要有人担任。 
　　于是让李青青来接替她的职位，管控着基地中的物资仓储配给。 
　　李宇进入到外城后，贺超立刻就赶了过来。 
　　贺超如今主管着缓冲城的内务。 
　　锅炉供暖系统虽说交由丁九来筹建，但也需要贺超来配合。 
　　“城主，锅炉供暖系统现在进度已经完成了三分之一了，预计还要15天就能够完工。” 
　　“另外，寻乌铁煤矿那边的驻守人员反应，在挖矿的时候遇到了爬墙丧尸，虽然用紫外线灯驱散了，但是还有一定隐患，最好是派出一支作战小队保护他们。” 
　　“缓冲城中.” 
　　贺超如数家珍，将缓冲城，乃至于整个大樟树基地的一些近况，问题都汇报给了李宇。 
　　他不仅仅汇报问题，还把解决方案一同告诉了李宇。 
　　这种熟悉的感觉，让李宇非常满意。 
　　掌控感。 
　　贺超绝对是一个超合格的属下。 
　　不是那种出现了问题就丢给领导，而是会想出办法，然后给领导选择解决的办法。 
　　“不错。” 
　　李宇点了点头，“管道铺设情况如何？” 
　　贺超赶紧说道：“内城，第一、第二、第三外城本来就有供暖管道，所以到时候直接连接这些管道就好了。” 
　　“目前还在铺设第四外城管道，居民楼与温室大棚都能连接上。” 
　　“至于缓冲城，目前则是开始铺设温室大棚，然后才是居民楼。” 
　　“嗯，去看看。” 
　　李宇与贺超来到了第一外城瓮城。 
　　曾经人流如织的瓮城，现在伴随着缓冲城的建成，人流量也少了许多。 
　　只有内外城人才会从这里经过。 
　　只不过，随之拔地而起的是缓冲城的瓮城。 
　　缓冲城的瓮城面积巨大，缓冲城总共有四个门。 
　　四个瓮城，其中最大的一个瓮城面积达到了三亩。 
　　将近两千平米。 
　　从外面运输物资和建筑材料回来的人，都要在这边经过。 
　　这个瓮城形成了极为体系化的检查流程。 
　　人车分离。 
　　地磅、隔离室、检查台一应俱全。 
　　李宇坐着贺超的车，来到了缓冲城工业园区。 
　　缓冲城工业园区，一片忙乱。 
　　在喷雾的作用下，空气中没有那么多尘土。 
　　李宇隔着车窗玻璃，看到了窗外拔地而起的锅炉工厂。 
　　眼神有些惊讶，这建造速度还挺快的。 
　　他回到总部基地后还是第一次来看这个锅炉工厂，上一次看是一个多礼拜之前去了北境与石油城。 
　　离开的时候锅炉工厂与现在完全是两个模样。 
　　轰隆轰隆~ 
　　不远处的搅拌机发出巨大的噪声。 
　　贺超停下车，把安全帽递给了李宇。 
　　“城主，您戴上这个吧。” 
　　李宇点了点头，戴上了安全帽。 
　　与贺超一同走了下去。 
　　“那个谁，都睡了水电分离，你怎么就听不懂呢.”一个监工正朝着一个工人训斥，抬起头看到了李宇。 
　　“城，城主。” 
　　他小步快跑到了李宇面前，“城主，您来啦，我去叫丁总工。” 
　　“不用，我们自己走走，你们忙你们的。”李宇摆了摆手说道。 
　　“啊这.”这个监工迟疑着，站在原地。 
　　贺超开口道：“听城主的，让你干啥就干啥，去忙吧。” 
　　监工看了看李宇，又看了看贺超，告退一声回到了他的岗位。 
　　贺超带着李宇在工地周围巡视，时不时讲解一番。 
　　巡视完锅炉工厂工地之后，李宇来到了缓冲城的商业交易区。 
　　这个商业区，乃是上一次贺超与宋敏跟随李宇去了石油城之后，才开始筹建起来的。 
　　商业区的基本盘是之前就有的大樟树基地大卖场。 
　　现在根据这个大卖场进行升级。 
　　商业区的规划，几乎与石油城一模一样。 
　　借用交易集市商业区的成功，打造出一个大樟树总部基地版本的商业区。 
　　目前中心在建造锅炉供暖系统，所以这边的工地停工了。 
　　缓冲城居民区。 
　　14栋，2楼，201。 
　　房间中一共有四张上下铺，共八张床。 
　　“绿毛，绿毛！”下铺的男人摇晃了一下上铺沉睡的绿毛。 
　　绿毛盖着被子，被吵醒后有些烦躁地说道： 
　　“你干啥啊，一大早就吵人清静！” 
　　下铺的夏杰悠悠地说道： 
　　“该上工了，这都九点了。我们迟到一个小时了！” 
　　上铺的绿毛一骨碌爬了起来，“几点？你说几点？” 
　　“九点了！” 
　　“我们迟到一个小时了！”夏杰开口道，他同时穿着衣服。 
　　绿毛大脑宕机了几秒中，突然骂道： 
　　“草泥马，我们昨天两次班，干了整整十六个小时，可以休一天！” 
　　夏杰停顿穿衣服的动作，一拍脑袋说道： 
　　“妈的，我说为啥他们不叫我们！” 
　　这些天他们昼夜颠倒上工，每天固定八个小时上班时间。 
　　但是上班前要准备啊，还要交接啊。 
　　虽说是八个小时，但实际上绝对有 12个小时。 
　　加上吃饭上厕所洗澡，一天14个小时就没了。 
　　昨天更是连轴转了16个小时，加上加班达到了20多个小时。 
　　一回来他们澡都没洗，直接一觉睡到今天早上九点。 
　　忙的昏天暗地，全然忘记了时间。 
　　绿毛把被子蒙上脑袋，打算继续睡觉。 
　　可是被吵醒之后，他脑袋虽然又痛又困，但就是怎么都睡不着。 
　　于是他爬了起来，下床。 
　　“你干啥去？”舒舒服服躺会到被窝的夏杰疑惑地问道。 
　　“饿了，去弄点东西吃，你不饿吗？” 
　　夏杰听他这么一说，肚子也响了起来。 
　　“饿了，帮我整点吃的。” 
　　绿毛翻了个白眼，穿上衣服走人。 
　　他们这些工人，在工地干活是包吃的。 
　　但是不干活，就没得吃。 
　　所以他们只能够用积分去购买一些食物。 
　　从居民楼走出去后，来到了还没建造好的商业区。 
　　两边堆积了一些建筑材料，大卖场依旧还开启着。 
　　他们这些四级人员可以在这个大卖场中购买到，石油城同款的玉米饼与杂粮饼等食物。 
　　甚至还能够买到一些新鲜蔬菜和水果。 
　　毕竟大樟树总部基地这边的种植面积广大。 
　　庄稼粮食产量丰厚，不是无法产量的石油城相比的。 
　　绿毛来到了一家店铺。 
　　掏出了号码牌，递给了里面的工作人员。 
　　“给我来两块玉米饼，嗯.” 
　　绿毛犹豫了几秒，咬了咬说道： 
　　“再来一两卤肉吧，记得把酱汁浇到玉米饼上哈。” 
　　“好的。一共是1.2个积分。”工作人员把他的号码牌扣除了相应积分后，还给了他。 
　　绿毛听到这个数字后，有些牙酸。 
　　他在工地上干危险性比较高的工作，吊机一天也才1个积分。 
　　这一下就干掉了他一天多的积分。 
　　这是一两肉，可不是一斤肉，才一斤肉的十分之一。 
　　这两天太累了，好久没见荤腥。 
　　今天就是特想吃肉，所以他一咬牙一跺脚，买了。 
　　“行，就这吧。”绿毛取回了自己的号码牌。 
　　连带着拿回了热气腾腾的食物。 
　　打开纸袋子往里面一看，就几片肉。 
　　这点子肉就只能够尝个肉味，不过好歹今天有肉吃了。 
　　绿毛心情愉悦，晃荡着往居民楼走去。 
　　大樟树基地这边的玉米饼售价要比石油城便宜许多。 
　　所以绿毛了 1.2个积分，大部分都是在了肉上。 
　　（求月票）

第1682章 大撤退，路遇双胞胎姐妹
　　第1682章 大撤退，路遇双胞胎姐妹 
　　南方乐园。 
　　一辆装甲车，一辆重型卡车，两辆爆改后的皮卡车，两辆挎斗摩托车，总计六辆车从南方乐园侧门中驶了出来。 
　　嘎吱！ 
　　其中两辆挎斗摩托车停了下来，卢洋与另外三个人跑到到侧门边上。 
　　用力将侧门拉上，并且拧紧了上面的把手。 
　　用钥匙锁住了这扇门。 
　　最后还挂了三把大铁锁。 
　　卢洋仰起头，看了一眼南方乐园高大的围墙，发出一声叹息。 
　　唉. 
　　当初他们的这扇门，根本不用这么费力关闭的。 
　　但必须要在里面操作才更加方便。 
　　谁知道他们会有一天离开南方乐园，里面一个人都不留下。 
　　加上之前小日子过的不错的幸存者，对这扇门造成了损坏，他们这段时间了不少精力修复这扇门。 
　　只能说是勉强修好。 
　　“走吧。”卢洋对着旁边的队员说道。 
　　一行人快速跑到了挎斗摩托车上。 
　　挎斗摩托车上，侧边悬挂着紫外线灯。 
　　一左一右。 
　　卢洋坐在了挎斗摩托车副座，拿起对讲机联系疯子。 
　　“大哥，好了。” 
　　疯子站在装甲车旁边，眼神复杂地看着后面的南方乐园。 
　　曾经的这座城，付出了他多少心血，可到底还是要离开这里。 
　　它的初始创始人有四个，虎爷、疯子、刀疤、马东。 
　　马东死了，留下了女儿马莹雪。 
　　刀疤叛变，虎爷含泪杀了。 
　　虎爷现在重病缠身，恐怕也不久人世。 
　　四个创始人，现在却只剩下自己与虎爷。 
　　回想起当年创建南方乐园的场景，历历在目。 
　　疯子眼神中满是落寞。 
　　与不舍。 
　　这是他们曾经奋斗过的地方。 
　　物是人非。 
　　疯子听到对讲机中卢洋的声音后，爬上了装开车。 
　　“走，返回交易集市。” 
　　返回两个字，说的他有些心酸。 
　　曾经他们出来做事情，每次回去的时候都是说返回南方乐园。 
　　而现在却是另外一个地方。 
　　不过 
　　他看着车内的队员，心中却又有些感动。 
　　只要兄弟们还在，南方乐园就一直在。 
　　车队排头是一辆装甲车，装甲车最顶上放置了一台功率最大的紫外灯。 
　　紧随其后的则是重卡车，重卡车两边放了四台紫外线灯。 
　　这辆重卡车上的都是他们带来的被褥，物资，粮食，燃油，小型发电机等东西。 
　　后面则是两辆挎斗摩托车在两边护卫，最后则是爆改后的皮卡车。 
　　皮卡车上安装了两挺重机枪，车斗上坐着两三个人。 
　　一人操控着重机枪，一人辅助。 
　　还有一人手持紫外线手灯。 
　　他们昨日收到了石油城的命令，让他们从南方乐园撤退回到交易集市。 
　　疯子他们驻守在南方乐园，一旦冰封天灾到来，交易集市想要救助他们也是鞭长莫及。 
　　他们物资有限，这段时间消耗了不少。 
　　交易集市现在不可能拍人送物资过去，没有必要。 
　　所以，干脆趁着冰封天灾尚未到来，提前让他们撤退。 
　　车队行驶在长长的国道上，漫长的国道空无一人。 
　　甚至就连一头丧尸都没有，灰色的天空，末日氛围拉满了。 
　　车队行驶在这条路上，仿佛天地之间就只有他们这些人。 
　　疯子从无人机中俯瞰着地面，拿起对讲机说道： 
　　“不要放松警惕，保持警戒，丧尸随时有可能会出现。” 
　　“是。” 
　　“收到。” 
　　“好的，大哥。” 
　　他们一路从南方乐园返回交易集市，耗时大概需要7个小时。 
　　早上八点半到九点天色才稍微亮一些。 
　　如果在八点之前出去，那与走夜路没有多大差别。 
　　天黑下来则是五点。 
　　也就说，可以看清路面的时间只有八个小时。 
　　总共路程都需要七个小时。 
　　他们一旦走错了路，或者在路上耽搁个把小时，就有可能会导致回不去交易集市，他们只能够就近找个地方安营扎寨逗留临时在外面逗留一晚上。 
　　行驶了两个小时之后，他们远离了南市，来到了徽省。 
　　路上虽然也遇到了几波丧尸，但都是很小一波的丧尸群。 
　　能够避开就尽量避开，避开不了就用无人机喇叭引走。 
　　距离太近，有些丧尸引不走，便直接开火扫清前进的道路。 
　　暗沉沉的天。 
　　灰蒙蒙的建筑，大地一片苍茫。 
　　g40高速路上。 
　　“快走，别管我！”一个中年男人用力地挥舞着手中的长刀，一边对着远处的一对双胞胎姐妹喊道。 
　　前面的那对双胞胎姐妹满脸泪水，想要返回，但却被男人怒斥。 
　　在男人身后，有数十头丧尸追在他后面。 
　　在更远处的地方，则是四五具尸体，周围围绕着一圈的丧尸，正在啃食着尸体。 
　　那对姐妹手中拿着刀，冲向男人，想要把他救出来。 
　　“快走，你们再不走，我就自杀！”男人的手臂已经被丧尸咬了一口。 
　　他知道自己坚持不了多长时间了，女儿跑过来只能送死。 
　　“爸！”双胞胎中妹妹，义无反顾地冲过去。 
　　但很快被姐姐拉住了。 
　　“爸刚刚被咬了，我们过去没有意义。”姐姐说道，她也流着泪水，眼神中满是绝望。 
　　“我不管，我一定要。” 
　　“快走！” 
　　男人喷出一口鲜血。 
　　下一秒。 
　　咚咚！ 
　　高架桥下爬上来了一头爬墙丧尸，弹跳。 
　　跳到了他的脖子上。 
　　锵！ 
　　男人不是等闲之辈，能够活到现在的人多少有两把刷子。他很快反应过来，用刀刺向这头爬墙丧尸。 
　　但刺在了这头丧尸的胸前，被爬墙丧尸的突刺所阻拦。 
　　咔嚓！ 
　　爬墙丧尸张开血盆大口，一口咬住了男人的脖子。 
　　刺啦！ 
　　爬墙丧尸惊人的咬合力，竟然硬生生地将男人的脖子咬断。 
　　这头爬墙丧尸抱着男人的脑袋啃食。 
　　爬墙丧尸尤为喜欢吃人类的脑袋与心脏。 
　　亲眼看到父亲惨死的画面，两姐妹心都暂停了。 
　　妹妹更是跪坐在了地上，看着父亲的身体一点点被丧尸撕碎。 
　　丧尸有一个特性，那边是就近原则。 
　　距离它们越近的食物，它们优先攻击最近。 
　　中年男人的尸体，被普通丧尸包围。 
　　分食一个人，只需要短短的十几秒时间，这个时间一过去。 
　　普通丧尸就会继续追击剩下的人类。 
　　“走！快走！”姐姐用力地拉扯着妹妹，眼神中满是悲痛与冷静。 
　　“不能让爸白死！” 
　　姐姐这一句话终于让妹妹醒悟过来，两人这才背着包拔腿就跑。 
　　两人还没跑多远，后面的那些普通丧尸又追了上来。 
　　更让她们绝望的是，她们的正前方，又出现了两头爬墙丧尸。 
　　趴在两辆废弃车辆顶上，正要朝着他们冲来。 
　　咔嚓咔嚓！ 
　　一阵惊悚的牙齿磕碰声，后面的那头爬墙丧尸口中咀嚼着她们父亲的眼球，一边朝着他们冲来。 
　　两姐妹跑到了路的右边，可她们是在高架桥上，从这里到地面距离30米，无路可逃。 
　　“爸死了，我不想被丧尸咬，我们不如.”妹妹站在路边，想要直接跳下去就此了事。 
　　可她的眼神中却满是恐惧。 
　　面对死亡，总是会恐惧的。 
　　踏踏踏！ 
　　前后的丧尸，距离她们越来越近，眼看着就要冲过来之际。 
　　哔—— 
　　一阵刺耳的喇叭声响起。 
　　那三头爬墙丧尸瞬间抬起了头，看向空中的无人机。 
　　丧尸群也停顿两秒。 
　　那对双胞胎也抬起头看向天空。 
　　“这是？”妹妹眼神中满是疑惑。 
　　“有人！”姐姐笃定，同时眼神看向后面。 
　　可喇叭声并未让这些丧尸放弃眼前的双胞胎。 
　　继续冲去。 
　　距离双胞胎只有不到三米。 
　　不过一个弹跳的功夫，姐姐眼神中浮现出绝望。 
　　到底还是要死了。 
　　轰轰轰—— 
　　就在这个时候，一辆装甲车出现在双胞胎的面前。 
　　紫外线灯耀眼，照亮了整条路面。 
　　也照在了爬墙丧尸的躯体上。 
　　滋滋滋—— 
　　强烈的紫外线照射在爬墙丧尸的皮肤上，一阵黑烟。 
　　吼吼吼！ 
　　那几头爬墙丧尸一阵怒吼，转身噔噔噔朝着高架桥两边跳去，沿着高架桥的承重柱，趴在了阴暗的位置。 
　　哒哒哒哒—— 
　　还在路中央的那几十头普通丧尸，瞬间被重机枪打爆。 
　　装甲车车轮碾压而过，将普通丧尸的脑袋，碾爆。 
　　汁水飞射，满地都是。 
　　看着车队丝毫没有停下来的意思，姐姐瞳孔一缩。 
　　浑身一震，用最快的速度跑到了路中央。 
　　双手合十， 
　　跪在了地上。“求求你们，带我们走吧。” 
　　还没等她靠近，砰砰砰！ 
　　几发子弹打在了她们的前面，阻止了两人继续靠近。 
　　可即便子弹依旧没有让她们产生退意。 
　　“疯哥，这.。” 
　　嘎吱—— 
　　装甲车终究是停了下来。 
　　车头距离她们差不到一米。 
　　妈的！ 
　　疯子暗骂一声，拿起对讲机：“张伟，过去看看，把她们弄走。” 
　　他刚刚在无人机中看到了她们父亲死亡的一幕， 
　　多少有些感触。 
　　但是，他是真不想冒险。 
　　末世之中，救人是一件很奢侈的事情。 
　　何况他们自身难保，今天能不能返回到交易集市都是另说！ 
　　再把两个陌生人带上，那不是等于找麻烦吗！ 
　　他们又不知道这两人的底细。 
　　可是！ 
　　真要开过去撞死他们，疯子还真做不到。 
　　烦死了！ 
　　张伟从皮卡车中下来，一手拿着紫外线灯，一手拿着手枪。 
　　“让开！”张伟带着两个队员，满脸怒容，气势汹汹地走了过去。 
　　姐姐站了起来，赶紧说道： 
　　“我们没有被咬，我们是安全的，求求你们救救我们吧！” 
　　妹妹眼神中也流露出祈求。 
　　跪在地上看着他。 
　　可怜巴巴的眼神，两姐妹都是双十的年纪，长相还不赖。 
　　“额” 
　　“这” 
　　这让硬汉张伟属实顶不住了。 
　　操蛋，咋还是双胞胎。 
　　但是他不得不服从疯子的命令，硬着心肠继续坚定道： 
　　“赶紧让开！” 
　　姐姐哭着拉着妹妹朝着张伟走了过来，“求求你了~” 
　　“我们现在真的无路可退了，留在这里我们只能等死。” 
　　靠！ 
　　张伟道心失守，脸上浮现出挣扎的表情。 
　　虽然还是拒绝，但语气明显软了许多： 
　　“你们.不要这样。” 
　　（求月票）

第1683章 末世喝酒飙车，基操勿6
　　第1683章 末世喝酒飙车，基操勿6 
　　滋滋滋—— 
　　张伟耳机中传来疯子的声音：“张伟，你干嘛呢？怎么还没有搞定！？” 
　　张伟看着眼前可怜巴巴的双胞胎姐妹， 
　　支支吾吾地回答道： 
　　“我看她们挺可怜的，要不.” 
　　还没等他把话说完，疯子就从装甲车中走了下来。 
　　气势汹汹地朝着他走了过来。 
　　“你干什么吃的，这点事情都处理不好！” 
　　姐姐看到疯子后，祈求道： 
　　“大哥，求求你们救救我们吧，不，如果觉得麻烦，带上我妹妹一个人就行。” 
　　似乎担心疯子拒绝，姐姐一把将妹妹推向疯子。 
　　疯子倒退几步，看着这两个二十岁左右的双胞胎，想起了自己的一对儿女。 
　　如果女儿没死的话，估计也和她们差不多大了。 
　　盯着两人上下看了一圈，疯子丢下一句话。 
　　“带上皮卡车，时刻盯着，如果变异成丧尸，立刻杀了。” 
　　说完，他便回到了装甲车上。 
　　“好嘞。” 
　　张伟心中松了一口气，看向这对双胞胎姐妹，“上车吧。” 
　　“我先警告你们，上车后听我指挥不准乱动，也不准说话，听到没有！”他的语气有些凶。 
　　即便如此，但他的话在两姐妹听来，如闻天籁。 
　　她们所在的小团队除了她们，都死光了。 
　　现在天气这么暗沉，她们也不知道去哪里，更恐怖的是白天爬墙丧尸都会出现。 
　　她们如果遇到爬墙丧尸，根本没有任何活下来的可能。 
　　“明白，我们绝对听话！”姐姐赶紧说道。 
　　妹妹则处于父亲死亡的过度悲伤状态，整个人看起来魂不守舍，像是失了魂一样。 
　　“上车！”张伟对着两人挥了挥手说道。 
　　在两边队员的注视下，这对双胞胎姐妹跟在张伟身后，爬上了皮卡车。 
　　皮卡车上本来就坐了三个人，这两人上来，这就导致皮卡车的车斗有些拥挤。 
　　为了腾出位置，张伟让一个队员去前面坐。 
　　之所以疯子不让这对姐妹坐上装甲车，还是防备这对姐妹。 
　　另外，装甲车是封闭的，如果这对姐妹被咬了，但还没有发作转化的话，她们在封闭的装甲车内，会对疯子他们带来极大的威胁。 
　　而在皮卡车上就简单了，一旦有任何感染的征召，一脚踢下去就行。 
　　不过按理来说，这都过去了几分钟了，两人还没有变异，多半是没有被咬，不然早就变异了。 
　　如果是被爬墙丧尸咬伤，那基本就在几秒钟会变异成丧尸。 
　　双胞胎姐妹上车后，疯子便让驾驶员开车。 
　　轰轰轰—— 
　　车队恢复了正常行驶。 
　　由于这对姐妹上车，车队自动变化阵型。 
　　顶头的依旧是装甲车开路，后面紧紧跟着重卡车。 
　　再后面则是张伟他们的这辆车，再后面则是两辆挎斗摩托车，另外两辆改装的皮卡车垫底。 
　　皮卡车上。 
　　张伟拿着手枪，隐隐对着这对双胞胎。 
　　刚才疯子特意提醒过他，注意这两人被感染。 
　　起码得观察个半小时，才能够放松警惕。 
　　救人可以，但不要让自己陷入危局之中。 
　　旁边的重机枪手洪银通盯着两姐妹，乱世佳人。 
　　这两姐妹长相不是那种惊艳类型的，不如贵妃那种鹤立鸡群的感觉。 
　　但两个凑在一起，却别有一番风味。 
　　母胎单身三十来年的精壮小伙洪银通，看着两姐妹，心中掀起了涟漪。 
　　“好好观察四周，你看啥呢！？”张伟瞥了他一眼，看到他一脸猪哥相一脸嫌弃。 
　　都末世了，还这么好色，迟早会因为好色害了你！ 
　　“哦。”洪银通扭过头，看向左右前方道路。 
　　张伟看着两姐妹，开口问道： 
　　“你们，叫啥名字？” 
　　“我叫戴欣妍，她是我妹妹，叫做戴欣怡。”姐姐开口回答道。 
　　她抱着妹妹，妹妹低着头。 
　　“让她抬起头来！”张伟看到她低头，用着不可置疑的语气说道。 
　　姐姐闻言，有些警惕地看向张伟。 
　　“赶紧！”张伟看到她妹妹发着抖，还低着头，有些担心。 
　　人被咬了之后，最能够看出变异特征的就是眼球。 
　　眼球会迅速充满黑血丝，紧接着眼球全部变黑，然后再一点点变白。 
　　妹妹一直低着头，不方便他随时观察。 
　　在张伟的催促下，姐姐推了推妹妹，“欣怡，抬起头来。” 
　　但她妹妹还是一动不动。 
　　在张伟的严厉的眼神下，姐姐只好把妹妹的脑袋扶起来。 
　　妹妹有些畏惧地看了一眼张伟，一张小脸煞白。 
　　张伟看到她眼球没有异样之后，松了口气。 
　　“你们两个，不要低头，我要观察你们的眼球变化，如果你们被丧尸咬感染了，眼球会有反应。” 
　　听到张伟的解释后，姐姐这才明白过来。 
　　她还以为张伟是看上了自己的妹妹。 
　　末世之中，有些男人遇到女人，特别是有点姿色的女人，都会起歹心。 
　　在这个没有法律与规则的世界之中，做任何违法事情不会受到惩戒。 
　　当做坏事没有了权威势力惩戒之后，犯罪的成本被降低到了极点。 
　　人心的恶，是禁不住考验的。 
　　所以，姐姐听到张伟的话之后，才会如此警惕。 
　　但听了张伟的解释后，她明白自己是误会他了。 
　　寒风瑟瑟，他们坐在车内，衣服被吹得猎猎作响。 
　　正如他们此刻的心，忐忑不已。 
　　返回交易集市的路，注定不会太平。 
　　半个小时之后，一路顺畅。 
　　车上的这对姐妹，也没有变异的征召。 
　　张伟看着她们穿着单薄的衣服，在寒风中发抖。 
　　犹豫了几秒，他从怀中掏出了两颗果。 
　　“拿着。” 
　　姐姐好奇地抬起了头，满脸疑惑。 
　　但她还是下意识地伸出了手。 
　　张伟将这两颗果放到了她手心中。 
　　“吃吧。” 
　　姐姐惊讶地看着手掌心的两颗果，纸包裹着果，有一丝丝淡淡的水果香味。 
　　果，她们有起码有四年没有见过这玩意了吧。 
　　这可是在末世中的稀缺物品，果口感很好，体积又小，而且分多，可以快速补充体能。 
　　她们早就饿的发虚，此时拿到了果，姐姐没有任何犹豫，直接拆开了果上纸，塞到了妹妹嘴巴中。 
　　然后自己也拆另外一个果的纸，可当她拆到一半的时候，才想起来忘了做什么。 
　　她猛地抬起头，对张伟说道：“谢谢你。” 
　　妹妹吃着甜滋滋的果，也怯生生地说道：“谢谢。” 
　　听到她们说感谢，张伟心里这才满意。 
　　虽说不是为了被人感激才帮助别人，如果没有被人感激，难免会有些不爽。 
　　姐姐把纸拆开，塞到嘴巴中，一股浓郁的葡萄甜味，弥漫在整个口腔之中。 
　　甜。 
　　但也有一些苦。想起刚才父亲为了救她们而死，姐姐愈发觉得口中的果苦涩起来。 
　　同一时间。 
　　不同地点。 
　　西北。 
　　嘉峪市。 
　　西北多戈壁荒漠，沙漠。 
　　荒漠风沙大，天空本就阴沉沉的。 
　　吹一点风沙，视野就变得更差了。 
　　轰轰—— 
　　一辆爆改后的越野车，在g30高速路上疾驰。 
　　车上的正是从西北基地周围跑出来的黑手与郑师武。 
　　从嘉峪市到五原山，他们只能够走这一条路。 
　　不往东南方向沿着g30高速路走，他们只能够往东走。 
　　往东是巴丹吉林沙漠、腾格里沙漠和乌兰布和沙漠，几百公里长的沙漠，进去了他们就出不来了。 
　　宁愿冒着一些被发现的风险，走西北势力分基地穿越，也不愿意从沙漠穿梭离开西北。 
　　噼里啪啦！ 
　　稀碎的石头拍打着车窗，雨刮器都卡主崩坏了。 
　　只能够凭借车身的抖动，将挡风玻璃上的石头与沙子震动下去。 
　　车窗紧紧关闭。 
　　车内，黑手戴着mp4耳机，将车速提升到60码。 
　　动次打次！ 
　　听着耳机中的音乐，黑手单手握着方向盘，另外一只手拧开他的水瓶。 
　　灌了一口浊酒。 
　　芜湖~ 
　　黑手把耳机摘了下来，对着神情严肃的郑师武说道： 
　　“老郑，这末世开车就是爽啊！” 
　　郑师武瞪了他一眼，从他手中夺过他的酒。 
　　咕咚咕咚！也灌了两口。 
　　“你踏马的好好开车，刚才差点翻车，要是翻车咱两都得死在这！”郑师武骂道。 
　　黑手大声说道：“放心啦，我虽然喝了酒，但是状态出气的好，我很清醒的。” 
　　天冷，风大。 
　　现在温度才七八度，他们即便穿着厚实的衣服，还是有些冷。 
　　车内不知道从哪刮进来的风，带走他们的体温。 
　　可能是之前过来的时候，被风沙埋过，所以车辆关不严实。 
　　这个时候开暖气的话，耗油量惊人，他们一路开着暖气，估计都到不了西市。 
　　所以为了节省燃油，又要保证体温不流失，他们只能够喝酒取暖。 
　　“开慢点！”郑师武对着黑手喊道。 
　　“哦。” 
　　黑手把车速降低了一些，保持在50码每小时的速度。 
　　他们浑身都裹得严严实实，郑师武手中拿着地图，地图上了一条红色的线。 
　　这条线路就是他们去西市与石油城的人汇合的路线。 
　　突然。 
　　他们眼前飞过一条黑影。 
　　咚！ 
　　那条黑影被撞飞。 
　　嘎吱—— 
　　车辆猛地停了下来。 
　　黑手有些惊异地往前面看去。 
　　“这好像是.一头羚羊？”黑手不太确信地说道。 
　　“开车！”郑师武不为所动。 
　　非必要不下车，特别是现在还是风沙天气中。 
　　下车的时候，万一周围有丧尸呢，咋办？ 
　　黑手有些难受地说道： 
　　“老郑，我好久没吃过肉了。这头羚羊看起来不像是变异的啊.” 
　　“开车。”郑师武重复着这两个字。 
　　黑手极不甘心地说道： 
　　“迂腐！这种从天而降的礼物你都不要！暴殄天物，白白被那些丧尸给祸害掉，真是可惜了。” 
　　郑师武老神在在，并不理会黑手的抗议。 
　　在他看来，他们现在车内还有不少的食物，完全没有必要冒险下车，为了改善伙食去把这头羚羊弄上车。 
　　何况，这头羚羊也不好处理。 
　　流血容易引来丧尸，这等于随身带了一个定时炸弹。 
　　车辆启动。 
　　但还没跑多远，车辆又停了下来。 
　　黑手打开车门，反手一把将这头五十多斤重的羚羊提了起来，然后往郑师武怀中一丢。 
　　砰！ 
　　一把将车门关闭，踩油门。 
　　车辆再次启动。 
　　这一套动作行云流水，极为顺滑。 
　　“黑手！”郑师武看着怀中突然出现羚羊，懵了几秒中后，怒吼。 
　　“你他娘的是失心疯了吧！” 
　　黑手指了指羚羊说道： 
　　“撞击而死，内伤，没流血，没啥血腥味，放着呗，反正现在天气冷，肉不容易坏。” 
　　郑师武扒开了羚羊的眼球，血红色。 
　　的确没有变异。 
　　嘴角抽动了一下，真是服了。 
　　不过既然都已经弄上车了，自然不可能再丢掉。 
　　他把这头羚羊往后座一丢，继续低头看着地图。 
　　车辆抖动，他看着地图上的标记。 
　　“今天我们的目标是抵达张掖，张掖有西北势力分基地，到时候我们尽量离他们远点” 
　　“行，我心里有数，来的时候我们不是看过了嘛.” 
　　“嗯。” 
　　车辆保持着匀速，继续往前行驶。 
　　又过了两个小时。 
　　他们从风沙之中穿越出去，天依旧阴沉沉的，但是眼前豁然开朗。 
　　风沙之中，他们的视野会被影响，看不清道路。 
　　从风沙中走出来后，他们的行驶速度提升，保持在60码的速度。 
　　“小心。”郑师武看着前方一群正在横穿过去的十几头丧尸，出言提醒。 
　　“冲过去？”黑手反问道。 
　　“现在只能冲了。”郑师武看着那十几头丧尸被他们的车辆注意到，此时正往他们这边冲过来，无奈地说道。 
　　轰轰轰—— 
　　黑手脚踩油门，加速冲破。 
　　砰砰！ 
　　两头丧尸被撞飞，其中一头丧尸更是撞飞之后，砸在了挡风玻璃上。 
　　黑手左后甩了一下车身，将这头丧尸甩下了车。 
　　动作有些潇洒。 
　　“嗯。”郑师武看了一眼，继续低头看着地图。 
　　“老郑，咋感觉这一次回去的路上，遇到的丧尸要比来的时候更多了一些啊？”黑手疑惑地问道。 
　　“你有这种感觉吗？” 
　　“嗯，是更多了。”郑师武点了点头说道： 
　　“估计是和这天气有关吧，反正咱们小心点就行。” 
　　（求月票）

第1684章 解放城故人，猜猜他是谁？
　　第1684章 解放城故人，猜猜他是谁？ 
　　信县北部，兴县。 
　　238国道。 
　　“走吧，别看了。”陆宽对着围绕在一具尸体旁边的几人说道。 
　　他的眼神中带着悲凉与迷茫，嘴唇泛白，干裂。 
　　风渐渐，带走他的体温，再一次摧毁了他的心灵。 
　　黄老哥死了，为了他们，与一头爬墙丧尸同归于尽。 
　　他们运气不好，出来遇到了一头爬墙丧尸。 
　　即便有着多年生存经验的他们，面对这一头爬墙丧尸，终究是不敌。 
　　要不是黄老哥付出生命的代价，死死地抱住那头爬墙丧尸，给陆宽他们给爬墙丧尸致命一击。 
　　他们估计也活不下来。 
　　艾山站了起来，他的身形瘦小，看起来像是个初中生。 
　　此刻他哽咽着嗓音说道： 
　　“陆宽大哥，我们接下来去哪里？” 
　　“去哪？” 
　　陆宽看向南方，愣愣地说道： 
　　“老黄一直都想去大樟树基地，我们就去那里吧。” 
　　他们很早就听说过大樟树基地，但是他们对末世中的势力总是抱有敌意，总觉得加入这种人多的势力，没有自由且不说，而且一旦崩盘，他们置身其中，将会非常危险。 
　　所以，他们虽然遇到过几次大樟树基地的人，但都没有去加入。 
　　这是陆宽个人想法，虽然队伍中黄老哥几个都想去大樟树基地看看。 
　　但陆宽是这个小队伍的领头人，而且还是个不错的领导者。 
　　所以大家都听他的，一直没有去大樟树基地看看。 
　　此刻的他们，是真正到了山穷水尽的时候。 
　　他们尝试过在城市中居住，甚至在楼顶建造了阳光房种植园。 
　　也尝试过在农舍中居住，或是在山林中居住。 
　　但都因为各种原因，他们还是不断在流浪。 
　　直到最近，由于他们经常取水的那个水库干涸，他们不得已再次搬迁地方。 
　　在迁移的路上，遭遇到了一头爬墙丧尸，黄老哥身死。 
　　队伍只剩下最后五个人了。 
　　冯茹眼神冒着光，“大樟树基地，大哥，你终于想要去大樟树基地啦！听说那个地方很好。” 
　　她是再也不想过这种流浪的生活了。 
　　要不是因为陆宽大哥不去，她自己去又有些害怕，她早就去看看了。 
　　陆宽语气有些复杂地说道： 
　　“去吧，沿着238国道一直往南走，再往东走，应该就在那边。” 
　　兴县到信县，并不远，走过去估计一天就能到。 
　　但。 
　　他到现在其实还是不想去大樟树基地，因为他天然对于这种大型势力有排斥心理。 
　　可现在的确是到了无路可走的地步。 
　　只能去了。 
　　“行，咱们走吧。”方顺把地上的包裹背在了肩膀上，右手拿着一柄长矛。 
　　他的脸上有一道恐怖的伤疤，曾经末世的他只是个混吃等死的癞子。 
　　末世六年，已经把他磨砺成了一个意志力坚定的硬汉。 
　　一行人收拾行囊，沿着 238国道，往南走去。 
　　路上，他们就像是老鼠一样，眼观六路耳听八方，时刻注意周围的动静。 
　　一旦发现丧尸，他们便会以最快的速度逃跑。 
　　末世生存这么多年，他们也总结出了自己的一套遇到丧尸的办法。 
　　因地制宜。 
　　遇到20头以下的普通丧尸群，他们直接硬杠上干掉。 
　　遇到20头以上的普通丧尸群，他们则是往山林跑，赣南多山林，普通丧尸身体不灵活，并不会爬山，翻越几座山就能够将丧尸甩掉。 
　　如果是在城市中，他们也有自己的办法。 
　　一路往南走了大半天。 
　　六个小时，走了将近40公里。 
　　他们已经习惯了长途跋涉，这点距离对他们来说并不是多大问题。 
　　只是，走的久了，没有水，只有一点点食物的他们，身体越发虚弱。 
　　口渴。 
　　“大家再坚持一会，大樟树基地应该就在那个方向。”陆宽对着身后的众人说道。 
　　他们之前遇到过一些大樟树基地的人，跟他们提过大樟树基地的位置。 
　　“好渴.”唐星舔了舔干巴巴的嘴唇。 
　　他手中拄着拐杖，右手拿着一把长矛。 
　　从238国道出来之后，他们进入了省道。 
　　从省道一路往东边走，就能够找到大樟树基地。 
　　这是很久很久之前的一个大樟树基地的人告诉他的。 
　　他们沿着省道走，路上遇到的丧尸比较少。 
　　走了不到十分钟。 
　　地面一阵震动，紧接着是一阵轰鸣声从他们身后传来。 
　　陆宽等人赶紧扭过头看去。 
　　是一支运输车队，车队的所有车辆上都安装了紫外线灯，在阴沉沉的天色下行驶，显得尤为突出。 
　　赵彬坐在卡车副驾驶，好奇地看着前面的这一群幸存者。 
　　这又是从哪来的幸存者？ 
　　最近因为白天出现爬墙丧尸，每日来大樟树基地的幸存者越来越少了。 
　　他没遇到不关他事，但他遇到了肯定要询问一番。 
　　“开过去问问。”赵彬对着驾驶员说道。 
　　话音刚落，只见前面的一个男人就站在了路口，朝着他们用力挥手。 
　　唐星兴奋地说道： 
　　“陆宽大哥，这支车队绝对是大樟树基地的车队，赣市附近就只有大樟树基地这么一个大势力。” 
　　陆宽看着车辆前方的一面旗帜，一棵大树的标志。 
　　看到这个，他确定这就是大樟树基地的车队。 
　　嘎吱—— 
　　车辆停了下来。 
　　赵彬看到他们手中只是持有冷兵器后， 
　　按亮头上的紫外线灯，拎着一把枪，打开车门走了下去。 
　　后面的几辆车，也跟着走出来十来个人，手中都有枪。 
　　他们是34组3级编外人员，大樟树基地官方运输车队。 
　　专门负责运输大量的建筑材料与铁矿石等东西。 
　　“你们从哪来的？要去哪？”赵彬一下车后就开口问道。 
　　他身后站着十来个人，个个持枪。 
　　陆宽走到了最前面，对着赵彬说道： 
　　“我们要去大樟树基地，你们可以带我们一程吗？谢谢。” 
　　赵彬挑了挑眉头，继续说道： 
　　“你回答了我第二个问题，但是没有回答我第一个问题。” 
　　陆宽抬起头看了一眼赵彬，“我们从兴县过来的。” 
　　“兴县？” 
　　赵彬笑了，“你特么在逗我吧，兴县距离这里这么近，你们最近才知道大樟树基地？” 
　　“不是，我们四年前就知道大樟树基地这个地方了，不过我们一直都没有打算过来。”陆宽摇了摇头回答道。 
　　“四年前！”赵彬有些诧异地看了一眼陆宽。 
　　这特么比他都更早知道大樟树基地。 
　　“为什么？”赵彬问道。 
　　他有点想不通，末世之中的人都有一个目标，那便是找一个安全的地方待着，谁喜欢一直流浪啊。陆宽想了想后如实说道： 
　　“因为我不想加入人多的势力，之前我曾经去过解放城，解放城的领导太昏庸，导致整个基地崩盘，而且我在里面遇到了太多恶心的事情。这让我有些抵触。” 
　　“解放城？”赵彬没有听过这个地方，不过不重要。 
　　于是他开口继续问道：“那为什么现在又想去大樟树基地了？” 
　　“因为.” 
　　陆宽自然不可能说是因为黄老哥死了。 
　　“因为我觉得大樟树基地能够存在这么长的时间，肯定不一样。” 
　　“哈哈哈哈。”赵彬大笑。 
　　“你说四年前就知道大樟树基地，怎么知道的，谁告诉你的？”赵彬继续问道。 
　　陆宽思索片刻后说道：“于磊，我记得应该是这个名字。” 
　　“于磊？” 
　　赵彬眼神有些异样，这可是大樟树基地缓冲城瓮城负责人啊。 
　　于磊，大樟树基地的绝对的老人了。 
　　这帮人还认识基地的 2级人员。 
　　什么来头。 
　　他更加没想到的是，当陆宽说出解放城三个字的时候，其实就已经说明了一切。 
　　不过，赵彬是后面才加入的大樟树基地，并不知道解放城这个地方。 
　　赵彬上下打量了一下陆宽，想了想后说道： 
　　“行吧，既然你想去大樟树基地，那我就带你去。” 
　　“幺鸡，二筒，三条，带他们上车。” 
　　“谢谢，谢谢。”陆宽感激地说道。 
　　他用着自以为最客套的语气。 
　　他是走累了，所以才感激。 
　　说实在的，他到现在其实还是不想去大樟树基地。 
　　厌恶人多的地方，曾经的解放城的那个章主任，让他恶心至极。 
　　从那之后，他对一些人多的势力，骚之以鼻。 
　　人多就会滋生腐败，腐败就意味着不公平。 
　　自然也会有人滥用权利，特别是在这个没有权威部门监管的末世中，更是如此。 
　　草包当道，领导着幸存者。 
　　陆宽等人把包裹丢上了车，翻身上去。 
　　赵彬并没有让他们进入卡车车头，而是让他们上了车斗上。 
　　就坐在沙石材料上面。 
　　车辆启动。 
　　陆宽他们坐在车斗上，后面卡车的人，时刻盯着他们的动静。 
　　车斗上。 
　　陆宽等人坐在车斗上，努力地握住车厢上的把手。 
　　“陆宽大哥，你刚说的解放城是什么地方啊？”艾山问道。 
　　陆宽看向天空，眼神带着追忆。 
　　“那是末世刚刚爆发大概半年多的时候吧，在赣市有一帮人建立了一个势力，叫做解放城，而解放城的领导者叫做章太明，末世前是**主任。” 
　　“其实就草包一个，他亲手毁了解放城算了不说了，过去很久了，不想说。” 
　　他本以为自己放下了，但他发现，似乎还是没能放下。 
　　陆宽提到这个事情，就想起了自己的妻子和孩子，就死在了解放城，被章主任这个猪领导间接害死的。 
　　“好的哈。”艾山点了点头，没再多问。 
　　旁边的队员听到陆宽这么说，面面相觑。 
　　听的云里雾里，还是听不懂，但看陆宽的表情就知道在解放城中应该发生了不少事情，而且还是让陆宽痛苦的事情。 
　　解放城。 
　　这个地方如果让老吕与语彤，乃至于李宇的小姨等人听到， 
　　估计会非常熟悉。 
　　因为他们曾经就是在这里，被李宇找到的地方。 
　　老吕曾经就是解放城的警卫主管。 
　　多年前，那个时候末世才刚爆发没多久。 
　　章主任凭借着自己末世前的身份，夺得解放城的领导权。 
　　但是他的无能治理，加上圣母优柔寡断，断送了原本基本盘不错的解放城。 
　　当时的章主任，雄心壮志，挥斥方遒。 
　　他下令把很多幸存者放进了解放城中，并且提供食物水源救助， 
　　远远超出了解放城本身的供给能力与警卫力量。 
　　食物总会消耗完，当食物消耗完之后，就需要出去寻找物资。 
　　但人心总是自私的，有些人不想出去冒险搜寻食物，于是偷懒耍滑头。 
　　慢慢的有些冒着风险去搜寻食物的人，看到那些不出去的人也能够拿到食物后，便觉得不公平，提出异议。 
　　章主任压制异议，讲了一堆末世前的那种无用废话。 
　　矛盾没有解决，后续慢慢导致很大的问题。 
　　那些真正有能力的人，敢打敢拼的幸存者自然不会惯着他，于是出走解放城。 
　　反正自己也能够跑出去找到食物，也能够解决丧尸，凭啥我冒着风险找到的食物，还要分给那些没做事的人？ 
　　后续，有能力的人出走后。 
　　剩下那些在章主任鞍前马后拍马屁的人，没有了供给。 
　　纷纷抢夺剩余的物资，引发了暴乱。 
　　所有人都在疯狂抢夺物资，打砸抢烧。 
　　人性的自私，在那一刻体现的淋漓尽致。 
　　解方城，崩了。 
　　陆宽的妻子孩子，就是在那一场暴乱之中死亡。 
　　从那之后，他对于所谓的基地势力，极为排斥。 
　　他觉得这种地方，迟早都会崩溃，而且这种地方绝对不公平。 
　　他不屑！ 
　　而也那个时候，解放城的崩溃，也给大樟树基地带来了好处。 
　　大樟树基地接受了不少从解放城的人。 
　　比如：老吕、白洁。 
　　至于语彤与李宇的小姨，则是在解放城崩盘之前，早早就被李宇带走了。 
　　陆宽在丧妻丧子之痛下，对后来陆续崛起的大樟树基地并不感冒。 
　　一直游走在信县北部的兴县与吉市之间的几个城市。 
　　这些城市都是在信城的西北方向，最近的兴县距离大樟树基地只有50公里，哪怕最远的吉市距离大樟树基地也只有150公里。 
　　这么多年下来。 
　　即便他不关注，偶尔也能够看到大樟树基地的人或者车队。 
　　但他总是避开，躲藏起来在暗中，远远窥视。 
　　他抱有警戒心。 
　　从他仅有的两三次与大樟树基地人极其短暂的交流中，他大致知道大樟树基地大致位置。 
　　不过他从未透露过自己的来历，也没和人提起过解放城，那是他的痛。 
　　后来机缘巧合救下来艾山和黄老哥，一步步小队伍也发展起来，人数最高的时候差不多有 20号人。 
　　后面就基本维持在十几个人的数量上。 
　　他们的末世生存经验极其丰富，在这个末世中硬挺到了现在。 
　　陆宽看着有些陌生的道路，这条路他没怎么来过。 
　　他只想好好带着小队，自由自在，不用受制于人，好好地活在末世之中。 
　　可没想到，到头来还是走了几年前的老路。 
　　也不知，这一次的决定，是对是错。 
　　（求月票）

第1685章 你来的太晚了
　　第1685章 你来的太晚了 
　　319国道。 
　　从前的大樟树基地是在乡道里面，沿着乡道进去几百米。 
　　在乡道的一个不起眼小路，一片树林之后。 
　　可随着这些年大樟树基地扩张，到现在覆盖了乡道，甚至缓冲城围墙延伸到了外面的国道上。 
　　赵彬的运输车队，靠近了大樟树基地。 
　　卡车车斗上的陆宽等人，这么多年还是第一次来这里。 
　　一道雄伟的城墙如巨龙般沿着国道蜿蜒伸展。 
　　城墙上有一条细密的紫蓝色灯带，这些灯带在灰蒙蒙的天空下，显得庄严而又极具科幻色彩。 
　　城墙高耸，混凝土围墙表面光滑精细，看起来就很坚固。 
　　从下到上，有三条锋利的闸刀线，将城墙分隔成三块。 
　　城墙之上，哨塔林立。 
　　每个哨塔上都有持枪警卫，这些警卫一个个高大威猛，漠然的眼神中带着威严。 
　　陆宽等人看到这一幕后，震惊地忘记了呼吸。 
　　“陆宽大哥，这个就是大樟树基地吗？好大啊！”艾山坐在车斗上，咽了咽口水问道。 
　　“应该就是大樟树基地了。”陆宽看到后也有些诧异。 
　　他没想到大樟树基地竟然有这么大，这一眼望过去起码有个几百亩了吧。 
　　方顺眼神中带着思索，“这围墙高度，怕是有三十多米高了。” 
　　伴随着车辆靠近围墙，沿着国道行驶，他们还是没有看到围墙的尽头。 
　　这意味着大樟树基地比他们想象中的要更大！ 
　　车辆沿着国道行驶了数百米之后，停了下来。 
　　前面有上百辆车排着队进入大樟树缓冲城的瓮城。 
　　他们坐在车斗上，能够看的更远。 
　　这条国道是南北走向，他们是从北边下来的。 
　　只见前方有一块巨大的空地，而在空地的南边，也是排成一条长龙的车队。 
　　等待了五分钟，车队开始移动。 
　　陆宽看着诺大的大樟树基地，有些颠覆了他对以往大樟树基地的印象。 
　　他没想到大樟树基地竟然如此巨大，而且人会这么多。 
　　城门口。 
　　一条电动闸门拦住了车辆，等待里面的车队安检通过后，才能够轮到他们。 
　　不过瓮城中检查速度也很快。 
　　不过七八分钟，他们就被放行。 
　　城门口的电动闸门往两边移动，一个手拿着指示牌的男人，一手举着指示牌，一手示意车辆往里面走。 
　　轰—— 
　　陆宽他们所在的这辆车往里面行驶。 
　　一共有四条车道，但他们走的是货运专属通道。 
　　每条通道都有几个关卡，对着车辆进行检查登记。 
　　第一条关卡，是检查车辆上是否有危险爆炸物品，检查车底有没有丧尸。 
　　第二条关卡，车上的所有人都要下车接受检查，排除进入人员是否有感染风险，并且有专门的人上车检查上面的货物。 
　　速度很快。 
　　赵彬下车后，扭过头对着车斗上的陆宽等人喊道： 
　　“下车，接受检查。” 
　　说着，他与副驾驶的队员往检测仪走去。 
　　陆宽等人赶紧下车。 
　　这个检测仪与机场的检测仪差不多，人经过一道门后便有检测人员拿着仪器在身上扫描一番。 
　　赵彬几人检测通过后，站在后面等他们。 
　　“你们的行李背包也要拿下来经过安检。”赵彬看到他们什么东西都没拿，出言提醒道。 
　　趁着他们安检的时间，赵彬一路小跑到了瓮城总控亭。 
　　总控亭中，一排的摄像头，上面是瓮城各个关卡的画面。 
　　笃笃—— 
　　赵彬敲了敲门。 
　　门开。 
　　一个监控人员总控室工作人员疑惑地看着他，“怎么了？” 
　　“我是34组3级人员，负责运输沙石材料，返回的途中遇到了几个幸存者，里面有人认识于主管，我想问下于主管要不要过去看看？”赵彬赶紧开口说道。 
　　监控室人员指着远处的入城登记处说道： 
　　“于主管去登记处了，你待会去那边找他呗。” 
　　“好的，谢谢。”赵彬点了点头，转身离开。 
　　大樟树基地瓮城与交易集市的瓮城如出一辙。 
　　基本进入缓冲城都要经过安检，在通过地磅之后，还会登记他们这些运输人员本次运输的车数，沙石重量，依据此来给他们相应的积分。 
　　登记处位置非常重要。 
　　涉及到了所有3、4级人员的贡献积分判定。 
　　之前这个位置坐着的是贾坛，但由于贾坛贪污恶意克扣4级人员积分，加上因为叛变，被李宇杀了。 
　　所以，李宇安排了一个他比较信任的赖东升负责这个职位。 
　　赵彬在安检口等待了三分钟后，接到了陆宽几人，但没让他们上车。 
　　因为下一道关卡口就是通过地磅，对卡车进行称重。 
　　他们出城的时候有过登记，人数，空车重量，现在返回，要求车上的人数还是一样，以此来算出沙石货物的重量。 
　　通过地磅之后，就来到了登记处。 
　　登记处共有七八个工作人员，排成了一条，这边兴建了一条长廊，这些工作人员就在长廊之下，人手一台电脑，登记入城人员的信息。 
　　他们的登记速度非常快。 
　　从外面运输完货物进来的负责人，只需要拿着号码牌过去，比对一下刚刚地磅承重的吨数，然后将积分打到号码卡上，就可以离开了。 
　　其中有两个窗口是专门登记新人的。 
　　赵彬把号码牌递给了幺鸡，让他代替自己去登记签名。 
　　他则带着陆宽几人往右边的新人登记处走去。 
　　新人登记处不用排队，所以他们直接可以办理。 
　　“于主管呢？”赵彬对着里面的登记人员问道。 
　　登记人员瞥了他一眼，“啥事？” 
　　“有新人认识他。” 
　　登记人员闻言，扭过头朝着后面休息厅喊道： 
　　“于主管，有人找你。” 
　　休息室中，于磊正和赖东升抽烟聊着天，听到登记人员的呼喊后，赶紧跑了出来。 
　　后面的赖东升也跟着走了出来。 
　　“谁找我？”于磊好奇地看向登记台外面。 
　　登记台与外面隔了一层玻璃，他们在里面也能够看到外面的情况。 
　　“他找你。”登记人员指着赵彬说道。 
　　赵彬摆了摆手， 
　　“于主管，是这样的，我在返回途中遇到了几个人，说认识你，你看看认识他们不” 
　　他主要是觉得，要是这个陆宽和于磊认识相熟的话，自己把他们拉过来，好歹也能够在于主管面前刷刷好感。 
　　说着，他把后面的陆宽拉了过来。 
　　陆宽面色尴尬，看向里面的于磊。 
　　于磊似乎和几年前没有多大变化，还是那副模样。 
　　但陆宽则与几年前相比，变化不小。 
　　而且当年只有一面之缘，印象并不深。 
　　于磊盯着陆宽，回忆了半天没认陆宽来。 
　　“你是？”于磊试探性地问道。 
　　他是真没认出来。 
　　听到于磊这么说，加上旁边的赵彬看向他的眼神有些不对，陆宽更感觉到尴尬了。 
　　“于主管，我就叫做陆宽，我们是在四年前，吉市的电力大厦见过面，当时您跟我们提起过大樟树基地。” 
　　于磊往前走了两步，站在登记台前面仔细打量了一下陆宽。 
　　想了大半天，最后还是不记得陆宽这个人的样子。 
　　可是，他记得几年前他经常往吉市那边搜寻物资。 
　　“哦~陆宽啊，好像有点印象，你怎么现在才来大樟树基地呀？”于磊开口问道。 
　　几年前就见过他们，但现在才过来，这让他有些疑惑。 
　　于磊的哦，尾音很长，很明显的那种不记得假装记得的感觉。 
　　陆宽有些脸红，回答道：“之前还没想好，加上因为一些事情的影响” 
　　于磊点了点头，他也不打算打破砂锅问到底，每个人都有不同的想法，有些人喜欢自由，有些人则是想要寻求安稳。 
　　看样子，眼前的这帮人应该也是在外面呆不下去了，现在才会想到来大樟树基地。 
　　“行吧，欢迎你们来到大樟树基地。” 
　　于磊想了想后说道： 
　　“来大樟树基地是一个正确的决定，你们以后不会后悔的。” 
　　“小宋，给他们登记好。”于磊扭过头看向旁边站着的登记人员。 
　　“好的，于主管。”登记人员小宋赶紧说道。 
　　于磊说完，便让出了登记的位置，小宋赶紧坐了下来。 
　　于主管就在他身后，这是个极好的表现机会。 
　　小宋端直了身体，脸上浮现出淡淡的笑容。 
　　“你好，请问你们小队的名称是什么？” 
　　“名称？”陆宽有些疑惑，这.他们压根就没有啊。 
　　“没有的话，现在随便起一个也行。”小宋补充道。 
　　陆宽看向他身后的四个队员，想了几秒后说道： 
　　“就叫五条人小队吧。” 
　　“好的。” 
　　登记完后，陆宽拿着递给他的红色号码牌，带着艾山等人跟在赵彬身后。 
　　赵彬扭过头看了一眼陆宽，欲言又止。 
　　刚才于磊对他的反应，很显然不熟，甚至都不认识。 
　　妈的，还以为他跟于磊真的很熟呢。 
　　算了。 
　　赵彬出于好意还是提醒道： 
　　“待会入城后，去找城内的穿绿色马甲的人，到时候他们会带你们熟悉里面情况的。” 
　　陆宽感激道：“谢谢您。” 
　　“无妨。” 
　　嘎吱嘎吱—— 
　　缓冲城栅栏打开。 
　　前面的车辆驶入进去，赵彬爬上车，丢下一句话。 
　　“我还要卸货，你们自己进去吧。” 
　　说完，他便坐车进入缓冲城。 
　　陆宽带着艾山四人，有些忐忑地朝着里面走去。 
　　进入缓冲城后，他们才看到里面的场景。 
　　车如流水马如龙。 
　　拔地而起的建筑，来来往往的人流，还有远处高高的吊塔，上面还有工人在建造。 
　　一片欣欣向荣的繁荣场景。 
　　让他们看的目不暇接。 
　　只是让他们更惊讶的是，在更远处屹立着一座更加高大的围墙。 
　　“大哥，那个围墙里面是什么？”艾山疑惑地问道。 
　　“不知道。”陆宽摇了摇头，他是真的不知道。 
　　虽然他早早地就知道了大樟树基地这个地方，但对于大樟树基地的情况，他其实不太了解。 
　　眼前的大樟树基地，颠覆了他以往的想象。 
　　这与当年解放城完全是两个概念，就像是一个村和一个市的差距那么大。 
　　光是他们看到的，起码就有两千人了吧。 
　　真不知道，大樟树基地里面到底有多少人。 
　　随后，陆宽看向右边的一个穿着绿色马甲的人。 
　　想起刚才赵彬的提醒，他走了过去。 
　　“你好，我们是刚刚进来的新人，请问接下来我们要.” 
　　还没等他把话说完，穿着绿马甲的缓冲城巡逻人员就不耐烦地说道： 
　　“你们刚刚在瓮城中没看到提示标语吗？” 
　　他又随手一指，指着旁边一排的布告栏说道： 
　　“入城须知，去那边看。” 
　　“缓冲城导视图还有入城流程，都在那边写好了，你们好好看图和文字啊。” 
　　“咳咳，谢谢。”陆宽有些面红耳赤，刚刚因为一直在想着事情，并没有注意到瓮城中贴的到处都是的标语和提示文字。 
　　“算了。”我带你们去住宿部报道吧。 
　　穿着马甲的男人把手中的牌子交给了旁边人，提了提裤子。 
　　把手放在了手枪枪包上，“二龙，这边交给你了，我带他们过去。” 
　　“好的，组长。” 
　　巡逻队中队第三小队第一组长丁明点了点头，朝着后面的陆宽几人说道： 
　　“跟我来啊，赶紧的。” 
　　陆宽几人赶紧背包，紧紧跟在丁明身后。 
　　可就在这个时候，几个穿着黑色作战服的人朝着他们走来 
　　丁明看到为首的男人后，赶紧站直了身体。 
　　“处长好！” 
　　老吕是大樟树势力保卫处处长，保卫处下设了巡逻大队、内卫大队，突击队三个部门。 
　　此刻他正要去缓冲城围墙巡视安全问题。 
　　老吕朝着他点了点头，眼神在他身后的陆宽等人上扫了一眼，但并没有过多关注。 
　　只是一眼，便不再理会。 
　　正要继续往前走，突然旁边传来一个声音。 
　　“吕队长！”陆宽瞪大了眼睛，有些不可置信地看着吕成。 
　　他没想到，五六年以前解放城的警卫队队长吕成竟然也在这里。 
　　这属实有些离谱了。 
　　之前他们都在解放城，还算熟悉啊。 
　　吕成的孩子和他当年的孩子年纪差不多大，他们当时在解放城就住在隔壁两栋楼，经常见面。 
　　老吕听到这个名字后，有些惊疑。 
　　吕队长这个称呼，除了当年跟着他的那些武警队员，还有当初在解放城的那些人这么称呼过自己，后面基本就没怎么这样叫他了。 
　　在大樟树基地，别人都称呼他吕处长，要么就直接是处长。 
　　“你是？”老吕面带疑惑，仔细打量着陆宽，似曾相识，有些眼熟但又记不起来是谁了。 
　　陆宽走上前两步，赶紧说道： 
　　“我啊，老陆，陆宽，以前在解放城我们住在两隔壁，我媳妇以前经常带你们家紫菲啊！” 
　　“陆宽？”老吕回忆了一会，逐渐有了印象。 
　　记忆中陆宽的样貌，和此时眼前的男人样貌慢慢重叠到了一起。 
　　解放城的故人啊！ 
　　以前他女儿还经常和陆宽的孩子一块玩耍，他经常都能够看到陆宽，见面还会打招呼。 
　　“陆宽，我记起来了，是你啊！你怎么变成这样子啦？” 
　　“当年解放城崩溃，你跑哪去啦？” 
　　看到老吕记起来了自己，陆宽有些激动地说道： 
　　“去了吉市，也在兴县呆过不段时间。” 
　　“那你为何不早点来大樟树基地啊，这么近的距离。” 
　　“唉说来话长，当年解放城崩溃，我孩子和媳妇都死在了那一场动乱之中，后来我就不太想加入什么势力了”陆宽一提到这个，便有些黯然伤神。 
　　老吕看向他的眼神，也变得有些怜悯。 
　　“理解，不过你真该早点来大樟树基地的。这里面还有不少从解放城出来的人呢，白洁、小诗，安雅他们都在。” 
　　“白洁？”陆宽想了半天，才想起白洁是谁。 
　　“你们来的，太晚了啊” 
　　老吕看着陆宽，心中有些唏嘘。 
　　当年从解放城出来的人，四处分散。 
　　有些人加入了早期的大樟树基地，现在最差都混到了2级外城人员，大部分都是 1级内城人员。 
　　而陆宽这个时候加入，不过就是五级人员，即便照顾一下他，顶多也只能到 4级人员。 
　　现在可不比以往那么好爬上去。 
　　需要通过各种任务考核，凭借贡献升级。 
　　老吕当初加入的时候，那个时候连外城都没有。 
　　如果大樟树基地是个公司的话，老吕其实就相当于原始股东，持有原始股。 
　　而此刻陆宽加入，其实就有些像是一家企业融资过abcdef轮，并且已经敲钟上市了，陆宽他们去购买了股票而已。 
　　（求月票）

第1686章 黑夜中的一盏灯（二合一8700 字超级大章）
　　第1686章 黑夜中的一盏灯（二合一8700 字超级大章） 
　　老吕看着眼前的陆宽，感慨万千。 
　　现在大樟树势力制度规范化了，可没那么容易升级。 
　　即便你有极强的专项能力，破格提拔， 
　　顶多给你一个3级编外人员的身份。 
　　印象中，他对陆宽了解不多，只知道他是一个很疼老婆的人。 
　　老吕看向陆宽旁边站着的丁明，视线又回到了陆宽身上。 
　　“不过，任何时间加入大樟树基地都不算晚，欢迎你加入大樟树基地。” 
　　“小丁。” 
　　“哎——”巡逻队第一组长丁明赶紧说道： 
　　“处长您说。” 
　　老吕开口交代道： 
　　“他们第一天来大樟树基地，你带他们熟悉一下咱们基地，好好照顾一下。” 
　　“好嘞。”丁明赶紧点头，听出了吕处长的话外之音。 
　　他只是一个巡逻大队下面中队的一个组长，吕处长可是掌管着大樟树势力的保卫处。 
　　吕成等于是他上司的上司的上司，跨越了三层级别。 
　　好好照顾一下，至于照顾多少，他大致心里有数。 
　　没有直接插手，而是让自己照顾一下，那便是让他所拥有的权力，在大樟树管理条例规则中，适当照顾一番。 
　　比如挑选个好点的住宿楼，还有就是在工地上，给他们安排相对清闲的工作。 
　　其他的便超出了他的权力范围了。 
　　吕成看向陆宽，“行，改天再聊吧，我还有事情得上围墙一趟，你跟小丁先办理入住吧。” 
　　“谢谢吕队长。”陆宽感激道。 
　　他没想到多年前的吕队长，竟然还能够在大樟树基地中相见。 
　　而且看样子地位还不低。 
　　吕成交代完后，便转身带着手下离开，往缓冲城围墙走去。 
　　陆宽看着吕成离开的背影，发了一会呆。 
　　丁明收回目光，一拍手，客气地说道： 
　　“走吧，几位，我带你们先去居民楼，路上我给你们大致介绍一下咱们大樟树基地基本情况。” 
　　“好的，麻烦您了。”陆宽点了点头。 
　　路上。 
　　他们走的是人行道，主干道上不断有车辆来回，掀起一阵烟尘。 
　　“这边靠近工业区，所以灰尘大一些，走到前面就好了。” 
　　“嗯嗯。” 
　　陆宽看向右侧远处更加高大的围墙，把心中的疑惑问了出来。 
　　“请问那座围墙里面是？” 
　　丁明顺着他们的眼神看过去，看到他说的是外城围墙后笑着说道： 
　　“哦~你说的是外城围墙啊，那个是.” 
　　“我还是整体跟你们说一下吧，大樟树基地呢，总面积有数万亩。” 
　　“最里面核心区域是内城，然后是外城，最最外面则是缓冲城，共有三堵围墙，内城面积最小，外城次之，缓冲城最大。” 
　　“另外我再跟你们讲一下大樟树基地的等级一共分为五级，12345。基本上1级人员居住在内城中，2级人员居住在外城中，345级居住在缓冲城。” 
　　陆宽听完后大致有了概念，想起刚才遇到的吕队长，便开口问道： 
　　“吕队长是什么级别呀？” 
　　“他呀，他是一级，是咱们大樟树基地保卫处的处长，位高权重。”丁明一边说着，一边扭过头看着陆宽。 
　　“听刚才你们聊的，好像你们以前是从一个地方出来的是吧？” 
　　陆宽听到老吕是1级人员之后，心情有些复杂地点了点头。 
　　这么大一个势力的高层，想来应该什么都不缺了吧。 
　　仔细想想，越发苦涩。 
　　随后，丁明又跟他们说了一下关于不同等级的差别。 
　　了解到大樟树势力的强大，还有不同等级之间悬殊的差别之后。 
　　陆宽的心情变得更加沉重了。 
　　“陆宽大哥，要是你当初也跟着来大樟树基地，就相当于元老了啊，啧啧！要是当初来了这里，待到现在应该也是 1级人员了吧！”艾山赞叹道。 
　　陆宽听到他这么说，后悔的肠子都青了。 
　　“别说了。”方顺一把拦住艾山。 
　　艾山这么说，无异于在陆宽伤口撒盐。 
　　方顺拉着艾山，开口道： 
　　“要是当初老大早早来了大樟树基地，也不会与遇到我们，老大您不要后悔，起码您有我们。” 
　　陆宽看向方顺与艾山几个，沉重的心情顿时轻松了许多。 
　　是啊，起码有这群好兄弟。 
　　有些东西错过了就是错过了，不必再耿耿于怀。 
　　陆宽用力点了点头说道： 
　　“嗯嗯，一切都是缘分，起码我有你们这一群好兄弟！只要我们在一起，一切都值得！” 
　　“大哥！我们会一直跟着你的！”唐星等人凑了过来，一个个面带激动。 
　　啧. 
　　丁明摸着下巴，看他们情真意切的样子，嘴巴动了动，但没有说话。 
　　他不想打击他们. 
　　兄弟情能当饭吃吗？饿了还不是得吃东西。 
　　当大家都没有的时候，大家都能够过苦日子，因为没有对比就没有攀比心。 
　　但当别人过得比你好太多，你却过着苦兮兮的日子，到时候你的心态就不平衡了。 
　　人往高处走，水往低处流。 
　　所以，在他看来。 
　　等陆宽几个真正加入了大樟树基地后，他们就会想要不断往上爬了。 
　　每一层等级爬上去，现在都极为困难。 
　　需要付出大量的精力与时间，甚至还要冒着巨大的风险。 
　　当陆宽努力过后，在某一个浑身臭汗精疲力尽的傍晚，吃着玉米饼的时候，就会知道1级人员的含金量了。 
　　才会真正明白，自己错过了什么。 
　　这就相当于，末世前你刚毕业出去打工，当时有一家初创的小公司，你有机会进去，但你嫌弃不自由，所以你干了自由职业。 
　　但几年后，市场变化自由职业收入爆降，从原本的一万块钱一个月，变成了一个月 500。 
　　你不得不去找个公司上班，这个时候想起了多年前的初创公司，于是跑过去加入，才知道已经是世界五百强了。 
　　要是当初加入，就是原始股东，可能有股份分红，亿万资产，财富自由。 
　　但是现在加入，只能是这家公司的最底层，一个月拿着最低几千工资，勉强生存。 
　　当年与五六年之后的此刻加入大樟树基地的落差之大，就像如此。 
　　几分钟后，丁明带着他们来到了五级人员住宿楼。 
　　住宿楼中有专人管理新人入住。 
　　“老刘，有新过来啦。”丁明一进入房管处后，便对着里面的一个工作人员说道。 
　　刘成财抬起头看到了丁明，笑着起身揶揄道： 
　　“呦呵，今天这是太阳打西边出来了，丁组长亲自送人过来啊，少见少见。” 
　　丁明从怀中拿出一个盒子，抖出一根玉米须香烟递了过去。 
　　凑近了低声说道：“这几个人认识吕处长，给他们安排点好点的宿舍呗。” 
　　刘成财闻言，眉头一挑，疑惑地问道： 
　　“没说给他们 4级人员的身份？” 
　　在大樟树基地中，4级成员与 5级成员相差不算很大。 
　　即便是晋升都不怎么需要考核，只需要贡献积分达标即可。 
　　但在一些权限方面会有些差距，比如住房所需要的积分会少许多。 
　　等于4级成员可以更少的积分住更好的房子。 
　　“这倒没说.估计也不是特别熟的那种。”丁明回答道。 
　　“嗯，我大概理解你的意思了，行，没问题。”刘成财闻言松了口气。 
　　反正还是给他们五级人员的房子，不过是选择采光好一些，通风好一些的房间给他们。 
　　这也不算违反大樟树基地的管理条例，反正新来的人都要安排住宿，无非是有些人运气好的，住到了采光好一些的房间，有些人运气差住到了采光差一些的房间。 
　　他作为房管处的负责人，这点权利还是有的。 
　　在不违反条例的情况下，适当微调也不会有啥问题。 
　　“谢啦。”丁明拍了拍刘成财的后背。 
　　“小意思。”刘成财抽着丁明给他的玉米须香烟，吧嗒吧嗒吐着烟圈。 
　　走到了后面的工作台后面， 
　　对着对面的陆宽等人说道：“号码牌给我，给你们登记一下。” 
　　陆宽赶紧把号码牌递了过去。 
　　刘成财亲做坐在电脑前，刷了一下他们的号码卡，弹出他们的队伍信息。 
　　“五条人小队，总共五人嗯，给你们安排一个空的八人间吧。” 
　　“还有女生啊，不过问题不大。” 
　　“好了，给你们c区13号楼，301号房间。” 
　　“谢谢。”陆宽接过号码卡和一张打印出来的居住房间凭证。 
　　现在无论是交易集市还是大樟树基地缓冲城的居民楼，都没有把男女分开。 
　　虽然之前推行过，但大部分的团队都喜欢与自己队伍的人待在一块。 
　　与其与陌生人住一个房间，不如与熟悉的队员待在一起，即便是异性，起码还熟悉一些。 
　　况且，在大樟树势力之中，纪律非常严格，一旦发生侵犯他人的情况，等待的结果只有一个，杀。 
　　c级住房，虽然有房门，但是没有钥匙。 
　　都已经是最底层的幸存者了，身上没啥东西值得被人偷。 
　　最最重要的无非就是一张号码牌了，他们的积分都在这张号码牌中，另外一些较为有价值的随身携带就行。 
　　至于其他的被褥啊，水杯啊，铁锅啊之类的，没人会偷你的。 
　　而且每栋楼外面有监控，一旦查到偷窃行为，惩罚力度也极重。 
　　偷窃成本太高，没人乐意干这种事。 
　　所以，c区住房的房间，基本都不上锁。 
　　没有必要。 
　　刘成财原本不打算亲自送他们去住宿楼的，如果每个新来的人，他都要亲自带过去的话，他的累死。 
　　不过既然丁明亲自把人送过来，而且和吕处长有一定关系，那就有必要带过去一趟了。 
　　能在缓冲城房管处混到负责人这一职位，多少有些情商。 
　　万一以后吕处长帮扶这几个人，这几个人升级上来了，自己现在对他们好点，以后总能捞到点情面，混个脸熟。 
　　“行，办好了，我带你们过去。”刘成财从凳子上起来，朝着他们摆了摆手说道。 
　　随后，丁明与刘成财两人带他们朝着c区住宅楼走去。 
　　大樟树基地缓冲城的居民楼，显然要比交易集市好上不少。 
　　别的先不说，就说每一栋楼之间的楼间距就要大上一倍。 
　　毕竟大樟树基地缓冲城面积颇大，而且人口相对交易集市要少，住房条件自然好上许多。 
　　送他们到了13号楼，三层。 
　　丁明朝着刘成财问道：“缓冲城的锅炉供暖管道现在修到哪里呀？” 
　　刘成财指了指最前面的那几栋楼，“今天刚好修到 a区，不过修建速度挺快的，估计用不到十天就能够安装到这里。” 
　　“嗯嗯。”丁明点了点头，扭过头看向陆宽。 
　　“陆宽，你先把东西放在这，待会我带你去任务大厅，帮你安排一下明天的入职工作。” 
　　“好嘞。”陆宽点头，带着艾山几人走到了301门口。 
　　大樟树基地这边与交易集市有很多相似之处。 
　　一开始交易集市是模仿的大樟树基地，后面交易集市进行了大刀阔斧的改革创新，大樟树总部基地后续则根据交易集市那边的改革情况， 
　　选择一些效果比较好的，而且适用于总部基地这边情况的方案，也逐步进行改革。 
　　像是任务大厅这种地方，大樟树基地这边早早就有了， 
　　后来交易集市的任务大厅便是参考总部基地开展的。 
　　陆宽推开门，里面空间呈现长条形状。 
　　左右两边各有两张上下床铺，尽头则是一扇窗户。 
　　门边则有一个木制的柜子，大约一米八高，从上到下共有八个空间。 
　　这些床铺都是木制床，还有床板。 
　　左右两张床的距离又一点五米，相对于交易集市的 c级住房，要大上许多。 
　　挺好。 
　　陆宽心中暗道，然后把肩膀上的背包放到了床板上。 
　　“大哥，这地方看起来不错啊！”艾山凑到陆宽旁边低声说道。 
　　这么多年过去，外面的很多房子都长满了霉菌，满地灰尘。 
　　这个房间虽然没啥东西，但起码窗台几净，木床看起来也像是新的。 
　　“嗯嗯，大家把东西放好。”陆宽对着众人说道。 
　　随后，他们便跟着丁明前往缓冲城中的任务大厅。 
　　路上，他们经过了商业区，这边人流量大一些，看到那些售卖各种各样东西的店面，陆宽几个人属实了眼。 
　　看到他们的表情，丁明笑着解释道： 
　　“这边就是商业区，购买东西的地方，生活物资，食物都可以在这里买，在咱们大樟树基地的流通货币是积分，就是你们号码牌。” 
　　“另外赚取积分的方式有很多，比如现在带你们去，就是给你们找个事情干，最近主要是工地在招工，很缺人，你们来的正好。” 
　　交易集市。 
　　疯子带着车队返回到了瓮城之中。 
　　装甲车车头上满是丧尸的碎肢粘液，臭不可闻。 
　　在返回来的路上，他们遇到了四波丧尸，其中有两拨都有爬墙丧尸。 
　　好在他们车上安装了紫外线灯，成功从丧尸包围之中突围出来。 
　　并且成功地抵达了交易集市。 
　　进入瓮城后，疯子总算是可以松口气了，从装甲车里面爬了出来。 
　　坐在车顶。 
　　一声口哨在旁边响起。 
　　疯子听到口哨声，看向声音传来的方向。 
　　只见曹乐朝着他走来。 
　　“疯子，后面那卡车上的双胞胎咋回事啊？从哪拐卖来的？”曹乐眼神带着戏谑，“你是不是在南方乐园私自” 
　　“去你的，我年纪这么大了，怎么能够干那种缺德事。”疯子啐了一口唾沫，翻了白眼无语道。 
　　“返回交易集市的路上，正好看到了她们被爬墙丧尸围攻，顺手救下来的。” 
　　曹乐笑了笑，“这么顺手，刚好救了一对双胞胎？” 
　　“你管我呢！” 
　　疯子骂了一句，看到前面车辆移动，拍了拍车头，示意让驾驶员开动。 
　　他看着后面的那辆卡车上的那对双胞胎，眼神犹豫了片刻。 
　　把她们送到交易集市已经就够好了，剩下的就看她们自己造化了。 
　　她们有手有脚，哪怕是在交易集市中找个保洁扫地的活，也能够养活自己。 
　　如果她们堕落到去听风楼，他也没办法。 
　　交易集市中的可怜人那么多，他帮不过来。 
　　他拿起对讲机，联系张伟，“张伟，待会她们登记好后，你送她们去房管所，给她们五个积分就回来。” 
　　听到队长的话，张伟赶紧回答道：“好的，队长。” 
　　五个积分，其实对于普通生活在交易集市底层的幸存者来说，已经不少了。也就是他们是三级人员，包吃包住，积分相对富裕一些。 
　　五个积分，相当于在工地干活的人，整整干十天才能够攒下。 
　　疯子也是看着它们年纪还小，路上的时候了解到她们才十八岁。 
　　这种年纪，放在末世之前，只是刚刚读大学的年纪。 
　　末世六年，估计除了有点生存能力之外，其他领域应该也不太懂。 
　　一切，就看她们自己的造化了。 
　　登记处。 
　　刘经略坐在登记人员后面喝着茶，一抬头看到了张伟带着一对双胞胎走了过来。 
　　稀奇。 
　　在交易集市中双胞胎倒是少见。 
　　等她们登记完之后，刘经略看了一眼她们的资料。 
　　十八岁，戴欣妍，戴欣怡。 
　　名字还挺好听的。 
　　不过他并未太在意，每日新加入的幸存者没有一千，也有好几百。 
　　看到过各种各样的人，其中也不乏一些长相还算可以的女生。 
　　只是，他牢记大哥跟他说过的一番话。 
　　谈恋爱娶老婆，不要只是看脸，更要看品行德行。 
　　之前李铁就谈了一个凃涂，可把他给折腾的不轻。 
　　刘经略以此为戒。 
　　交易集市入口处。 
　　张伟从车上跳了下来，并且让两姐妹也下车。 
　　然后对着皮卡车上的驾驶员说道： 
　　“阿宾，队长让我带她们去房管所，你们先回去吧。” 
　　轰轰轰！ 
　　阿宾生气地开车跑了。 
　　“哈哈哈。” 
　　戴欣妍有些紧张地看着诺大的交易集市，眼神中浮现出惶恐与惊讶。 
　　而戴欣怡则牵着姐姐的手，怯生生地站在原地，都不敢抬头。 
　　人太多了。 
　　他们从末世爆发以来，还从来没有看到过这么多的人。 
　　父亲曾经告诉过她们，人类有些时候比丧尸更加恐怖。 
　　所以，她们直到此刻对着周围的一切，还抱有强烈的警惕心。 
　　像她们这种人，说单纯也单纯，某一方面却特别成熟。 
　　看惯了生死，能够击杀丧尸与在荒郊野外生存。 
　　但是却没有接受到太多的教育，在成长阶段没有接触到太多人，对很多事情都不太了解。 
　　张伟扭过头看到两人的表情，开口道： 
　　“这个就是交易集市了，先带你们去找个住的地方吧。” 
　　“放心啦，来了这里，没有人能够伤害你们了。” 
　　“刚刚在瓮城的时候，那些标语都看了吧？” 
　　“看到了，张哥。”戴欣妍点了点头说道，声音有些软糯。 
　　“哎，你们是哪里人来着？”张伟好奇地问道，这个问题刚才在路上他忘记问了。 
　　“苏市。” 
　　“难怪，吴语软侬，走吧。” 
　　两姐妹跟在张伟身后，虽然两姐妹穿的破破烂烂，但两人几乎一模一样的相貌，还是引来了路人的注意。 
　　其中有些男人更是肆无忌惮地打量，评头论足。 
　　在末世中大部分男人不会遮盖自己内心好色的欲望， 
　　再含蓄的性格，经历了末世也会变得大胆起来。 
　　有些人更是想要上前，礼貌地交流一下。 
　　因为他们看到这对双胞胎好奇打量四周，一副没见过世面的样子， 
　　一眼就能够看出是新来的。 
　　不过，当他们刚抬起脚步，却发现这对双胞胎跟在张伟后面，便立刻停下了脚步。 
　　张伟穿着独属于民武处的衣服，穿上了这层衣服的人，在交易集市中就属于身份的象征。 
　　一般的四五级人员根本不敢招惹。 
　　张伟带着这对双胞胎，一边讲解着交易集市的情况， 
　　一边往商业区走去。 
　　几分钟后。 
　　他们先是来到了商业区2号店铺。 
　　了0.5个积分给她们买了两块玉米饼。 
　　“来，给你们的。” 
　　戴欣妍有些受宠若惊地看着张伟，她还是第一次遇到过主动给她们食物的陌生人。 
　　不过这也不是第一次了，路上的时候还吃了人家两块果。 
　　“谢谢。”戴欣妍感激道。 
　　张伟瞥了她们一眼，解释道： 
　　“这家店铺呢，专门售卖主粮粮食，玉米饼0.25积分一个，杂粮饼0.3积分一个，肉饼1积分一个。” 
　　“别拿着了，赶紧吃吧，都饿成这吊样了！” 
　　张伟的话很糙，但却让戴欣妍两人心中产生一种信任感。 
　　戴欣怡小小地咬了一口凉了的玉米饼，淡淡的玉米清香瞬间席卷了她的口腔。 
　　甜甜的，脆脆的，好吃。 
　　好吃到让她眯起的一双眼睛，仿佛像是沙漠中的月牙湾一般。 
　　“姐姐，这个好好吃！” 
　　“那你多吃点。”戴欣妍把自己的那一块玉米饼折了四分之一，剩下的放入怀中。 
　　拿着一小块玉米饼，小口小口的吃着。 
　　食物稀缺难得，今天有的吃并不代表明天还有。 
　　手中只要有食物，绝对不敢一次性吃完。 
　　张伟看到这一幕，没有阻拦，心中有些感慨。 
　　曾经何时，他们在南方乐园的时候也饿到发昏，要不是加入石油城，他们也没有现在这么好过的日子。 
　　一路繁华。 
　　人流量渐渐多起来，商业区的灯光也亮起了。 
　　粗俗的砍价声，还有一些穿着奇装异服的路人，让戴欣妍姐妹看的眼缭乱，目不转睛。 
　　交易集市相对于大樟树基地总部，氛围要更加自由放纵一些。 
　　大樟树总部基地如果给人一种岁月静好，悠然见南山的感觉， 
　　而交易集市则是一种乱中有序，热气腾腾，狂暴的味道。 
　　就像是一个端庄绝美的御姐， 
　　与一个穿着皮裤，身材劲爆拿着皮鞭的性感女郎。 
　　不同的政策，推动着这两座城不一样的味道。 
　　张伟带着她们，来到了 26号店铺。 
　　门头上写着：【精彩人生服装家纺店】 
　　右侧门上贴着一张牌子： 
　　本店提供：改衣服、修鞋. 
　　左侧边贴着另外一张牌子： 
　　本店爆品☆☆☆☆☆：全覆盖防丧尸撕咬套装！惊爆价！8.99个积分一套。 
　　戴欣妍两人紧紧地跟在张伟身后，好奇地打量着这家店铺。 
　　虽然这是在末世，但她们怎么说也是少女，爱美之心人皆有之。 
　　不过，她们了解到购买这里的一切东西都要通过积分，可她们兜里面一个积分都没有。 
　　“进来啊，还愣在外面干几把啥？”张伟看到两人站在门口，忍不住催促道。 
　　“可是.”戴欣妍刚说完两个字，就被张伟打断了。 
　　“赶紧的，我待会还要去报道。” 
　　戴欣妍听到他这样说，这才走了进来。 
　　“董老板，给我来两套被褥。”张伟对着店内老板说道。 
　　董老板搓了搓手，看了看张伟身后的双胞胎，没敢调侃。 
　　这交易集市中不乏有些三级人员，找一些女的幸存者解决单身问题。 
　　毕竟对于三级人员每个月能够拿到的积分，再多养活一个人简直不要太轻松。 
　　“好的，张哥。” 
　　他从柜子上取下来了两套厚被褥，粉色的。 
　　“这个是新收上来的，有个队伍搞了个化纤厂，里面的被都没有污染，我给套了一层粉色罩子。” 
　　张伟看向两姐妹问道：“喜欢吗？” 
　　！！ 
　　戴欣妍眼神震惊地看着张伟，手指指着自己，“给给.给我们买的吗？” 
　　语气中充满了不可置信。 
　　张伟淡淡地说道：“不然嘞，我一个大老爷们用粉色的像话吗？赶紧的，就说喜不喜欢，就完事了！” 
　　他的语气有些不耐烦。 
　　“不不不，不用了，你把我们送到这个安全的地方，还给了我们食物，我们已经受了你们太多恩惠了。”戴欣妍赶紧摆手道。 
　　“草。” 
　　张伟骂了一句，“磨磨唧唧的。” 
　　转过头对着董老板说道： 
　　“再拿两件厚外套，一共多少积分？” 
　　董老板从架子上拿了两套女性厚外套，不知道是几手的，皱皱巴巴，但好歹没有破洞。 
　　“张哥来，我肯定是最低价给您，被褥一共是5积分，这两件衣服2个积分。” 
　　“一共7个积分。” 
　　“我靠，你杀猪啊！” 
　　张伟瞪着董老板，骂道： 
　　“董老板，你这有点过分了吧，我记得我哥们在你这前阵子买了一套被褥才1.5个积分，怎么我这里就变成了2.5积分了。” 
　　“张哥，我这套了一层粉红色罩子呀。”董老板无奈地说道。 
　　“好，罩子去了！3个积分。另外衣服太贵了。我给你1个积分。” 
　　“啊！？张哥，我卖给别人都卖 3积分一件衣服啊，您这一个积分，我怎么都收不到啊！” 
　　张伟把从他手中抢了那两套厚衣服，然后再把被褥外面的那一层粉红色罩子去了。 
　　加上罩子不过就是好看一些，并没有其他吊用。 
　　把被褥和衣服塞给了双胞胎姐妹，从怀中掏出号码牌，朝着董老板丢了过去。 
　　“四个积分，赶紧的！” 
　　董老板脸上浮现出苦笑，“唉您这，我这，这是让我亏本卖啊。” 
　　“张哥，您以后肯定得多关照下我啊，这次我真是亏本卖了。” 
　　董老板满嘴不情愿，但他还是拿着号码牌扣除积分。 
　　扣除完后，张伟笑着点了点头，对着董老板说道： 
　　“董老板，你人不错，下次我还来。” 
　　“唉”董老板目送他们离开。 
　　等到张伟三人离开后，董老板摇了摇头，自言自语道： 
　　“可惜了，这一笔只赚两个积分！” 
　　他收上来是非常便宜的，两个月之前收上来的。 
　　毕竟被褥这种东西，不能吃。 
　　食物才是最贵的。 
　　2个积分都能够换到 8个玉米饼了。 
　　但是张伟并不知道这一切。 
　　跟在他身后的双胞胎，此时还没回过神来，抱着新买的三手厚衣服与新的被褥，呆呆地跟在张伟身后。 
　　张伟其实看到她们刚才在车上，被冻得瑟瑟发抖，一张脸都被冻得通红了。 
　　眼下气温下降，她们两个除了身上的一身衣服，啥都没有。 
　　衣服还很单薄。 
　　甚至被褥也没有，晚上的交易集市温度只有几度，搞不好冻感冒了。 
　　随后带着她们买了点生活用品，旧杯子0.05个积分，人总得喝水。 
　　等等。 
　　加上玉米饼0.5个积分，所有一切加起来了他5个积分。 
　　他给她们两人，一人一张号码卡中转了 1个积分。 
　　带着她们去了房管所，安排了住宿。 
　　住宿免费一个礼拜。 
　　戴欣妍两人直到进入到房间中后，还是懵逼状态。 
　　房间中，已经有两个零散的幸存者入驻了。 
　　不过都是女的。 
　　看到张伟穿着一身民武处制服进来，里面的两个女人连忙站起来。 
　　张伟停下脚步，对着两人说道： 
　　“差不多就这样了，你们呢，好好在交易集市活着，如果遇到麻烦就可以找那个穿绿马甲的巡逻队。” 
　　“找工作的话，可以去任务大厅，多蹲两天肯定能找到的。” 
　　“你们，好自为之。” 
　　说完，他转身就走。 
　　“张哥，等等。”戴欣妍直到此刻才回过神来。 
　　赶紧跑了过去。 
　　“干哈？”张伟扭过头，疑惑问道。 
　　疯子那边让他给五个积分，但他了七个，等于他个人出了两个积分。 
　　还是有些舍不得的。 
　　“我们后面可以怎么找您啊？” 
　　“找我？”张伟眉头皱了起来，他以为这两姐妹是想要走关系，赖上自己了。 
　　“对，你们的大恩大德，我们以后一定要报答！” 
　　“算了，好好活着吧。” 
　　张伟说完，头也不回地转身离开。 
　　戴欣妍站在原地，看着他离开的背影，愣愣发神。 
　　父亲告诉过她，不要相信任何陌生人，特别是男人。 
　　但是，眼前的一切却告诉她， 
　　似乎这个世界上，并不是所有的人都是坏人。 
　　世界上，或许也有好人的存在。 
　　好人，在这个末世中， 
　　就像是一盏光，照亮了黑夜。 
　　（求月票） 
　　推荐一本书 
　　一觉醒来丧尸病毒爆发，全球沦陷人类文明分崩，作为幸存者，活下去是唯一渴求！ 
　　问：末世怎样才能活下去？ 
　　答：首先要狠！ 
　　【非重生】【轻系统】【丧尸】【末世生存】【杀伐果断】【不圣母】

第1687章 大碗喝酒，大块吃肉（爆更 13000）
　　第1687章 大碗喝酒，大块吃肉（爆更 13000） 
　　西北苍茫。 
　　zy市，北部的三闸镇。 
　　在北边，则是龙首山。 
　　万籁俱静。 
　　呼呼呼—— 
　　风吹枯草，发出苍凉的声音。 
　　北风卷地白草折。 
　　西北厚重，夜晚到来之后，温度骤降到零度。 
　　一辆越野车停靠在羊桥庙内。 
　　两边高大的佛像面露慈悲，俯瞰着世人。 
　　森严，庄重，在这个黑夜之中显得有些诡异。 
　　渗人。 
　　破旧的门扉，被两根水泥桩子顶在后面。 
　　寒风从门的缝隙中，吹进来。 
　　火焰随之飘舞。 
　　窸窸窣窣。 
　　“老郑，你说我们在寺庙里面吃肉，是不是有点不太好啊？”黑手把整头羚羊挂在火焰上烘烤。 
　　他们没有那么多水浪费，也不想把这头羚羊大肆肢解，免得血腥味太过于浓郁。 
　　所以便将这头羚羊的内脏掏出来，然后直接挂在火上烘烤。 
　　羚羊的皮本来就薄，毛发不像绵羊那样多，很细碎的一层。 
　　擦擦擦—— 
　　郑师武拿着锋利的匕首，在羚羊表皮刮掉那一层被烤焦的皮毛。 
　　整头羚羊从肚子中切开，形成了一个大字，被他们用树枝插着。 
　　听到黑手的顾虑，郑师武问道： 
　　“你信佛吗？” 
　　“不知道。”黑手摇了摇头。 
　　他是真的不知道信不信，但也受到过这种影响。 
　　郑师武抬起头看了他一眼，没说话。 
　　“你呢？”黑手反问道。 
　　“你猜。”郑师武笑道。 
　　他一笑，脸上狰狞的伤疤显得尤为恐怖。 
　　胆子小的人要是看到他的样子，估计会被吓哭。 
　　“你变了。”黑手悠悠感慨道。 
　　“你以前可不会说你猜，你变了。” 
　　郑师武浑了他一眼，“把这头羊转个圈，我真是信了你的邪，还真羊肉吃。” 
　　黑手旋转着木棍，把这头羚羊翻了个身。 
　　羚羊身上的油脂掉落在火中，滋滋作响。 
　　一股浓郁的烤羊肉香味，扑鼻而来。 
　　“我跟你说啊，老郑，这西北的羊肉就是好吃，不骚！” 
　　“嗯。”郑师武点了点头，这个他是知道。 
　　以前他也来过西北这边，吃过当地的烤羊肉。 
　　的确好吃。 
　　啥调料都不用放，就放点盐，味道都很不错。 
　　他们选择的这个的地方极为偏僻，距离zy市起码有数十公里。 
　　北边是一座高山，在北边就是阿拉善和沙漠了。 
　　南边则是张掖。 
　　这地方丧尸比较少，但路也不是很好走。 
　　为了避开zy市的西北分基地，他们绕了个弯过来的。 
　　像这么偏僻的地方，即便会来丧尸，估计也不会来大量的丧尸。 
　　至于爬墙丧尸，虽然也有可能。 
　　但他们带了紫外线灯，应该没事。 
　　紫外线灯就悬挂在托塔天王的手掌上，朝着下面照射。 
　　噼里啪啦—— 
　　火焰燃烧的非常充分。 
　　点火的燃烧物是他们从寺庙中找来的供桌与募捐箱，还有一些蒲团之类的。 
　　几分钟后，郑师武终于把羚羊被烤掉的羚羊毛刮下来了。 
　　呼—— 
　　他坐了下来，看了一眼后面的越野车。 
　　不得不说这车性能真的好，上这个寺庙的时候，爬上了十几米的台阶。 
　　虽说那个台阶高度较矮，但能够开上来属实不错了。 
　　吱呀—— 
　　大殿的门扉被一阵急风吹开，挡在后面的水泥桩子被吹倒在地上。 
　　呼呼—— 
　　寒风一下吹到了大殿中，冻得他们打哆嗦。 
　　原本燃烧的火焰，此刻偏向到一边。 
　　“黑手，你咋关的门啊，赶紧去把门关上。”郑师武吐槽道。 
　　黑手站了起来，无奈道：“不是，我都用水泥桩子挡住了啊，这风太大了！” 
　　郑师武闻言皱了皱眉头，从蒲团上站了起来。 
　　“不行，风都能够吹开，丧尸肯定能够进来。我们得找个其他东西把门挡住。” 
　　“没东西了啊!” 
　　黑手指了指两边的佛像说道： 
　　“总不可能把佛像推过去吧，而且那么重我们根本推不动！” 
　　“那就找个又重又能够移动的！”郑师武朝着车辆走去。 
　　“啥东西又重又能移动哦？” 
　　“嗯？” 
　　“我靠，我咋没想到。” 
　　看到郑师武上了车，黑手才反应过来。 
　　这辆越野车怎么说都有几吨重吧，正好开过去顶在门后面。 
　　黑手赶紧跑过去，帮郑师武看着倒车，避免郑师武倒车直接把门给撞碎了。 
　　他一手拿着紫外线灯，一手拿着枪走到了门边。 
　　门扉被吹开一半，他探头往外瞟了一眼。 
　　一片漆黑，外面什么都看不到。 
　　他将水泥桩子挪移到一边，将两扇门合上。 
　　“倒车。”他朝着郑师武喊道。 
　　踏踏踏—— 
　　车辆缓缓倒退，车上的郑师武通过残破的后视镜看向后面。 
　　但后视镜残破看不太清楚，于是他把车门打开，一边调转方向盘，一边探出头看向后面。 
　　黑手朝着他招了招手，“继续。” 
　　郑师武再次往后倒车，“停停停！” 
　　嘎吱—— 
　　越野车猛地一停，正好顶在了门扉之上。 
　　刚刚好。 
　　黑手拉了拉门扉，丝毫没动。 
　　大殿门被越野车屁股顶住，很稳。 
　　郑师武从车上下来，检查了一下后觉得没问题。 
　　对着黑手说道：“可以了你去车上拿点酒下来，天冷温点酒暖暖身子。” 
　　“成。”黑手脸色一喜。 
　　这个寺庙只有一个小窗户，就在正后面。 
　　他们在那边检查过，那个窗户还是用的铝合金材质的，爬墙丧尸应该进不来。 
　　只有这扇门，倒是有些隐患。 
　　不过现在被顶住了，除非是力量型丧尸才能够撞开，或者是有大量丧尸冲撞才会被的撞开。 
　　黑手兴致冲冲地从车内提出一桶塑料桶的酒。 
　　之前在西北基地周围的农户地窖中发现的老酒，原本是用陶缸装的，但太容易破碎了。 
　　于是他们便用这个10升的塑料桶装。 
　　提着塑料桶，还有两个“为人民服务”的挂耳杯走到了火堆边。 
　　一屁股坐了下来。 
　　嘟噜嘟噜—— 
　　他往两个杯子倒了两杯酒，放在了火堆旁边烘烤。 
　　郑师武则接替他刚才的位置，慢慢旋转着木棍，充分让这头羚羊烤制完全。“老郑，咱们得要烤多久啊？我都饿了。”黑手把枪放在地上，摸了摸肚子说道。 
　　郑师武看了一眼手表，“起码还得一个半小时吧。” 
　　“我靠！” 
　　黑手眼睛一瞪，“咱们已经烤了一个小时吧，还要烤这么久？” 
　　“没办法，你一整头羚羊放在上面烤，还是用的明火，只能够挂高点慢慢烤，不然不好吃。”郑师武回答道。 
　　“行吧行吧。不过我真的饿了。”黑手叹了口气说道。 
　　郑师武一指越野车，“那里面有压缩饼干，你去吃那个垫垫。” 
　　“不行，我得留肚子吃烤羊肉！”黑手断然拒绝。 
　　开玩笑，能吃这么香的烤羊肉，还要吃那玩意干啥。 
　　这两个多月，吃压缩饼干吃的他都想吐了。 
　　吃个一次两次还行，连续吃几十天，吃到腻。 
　　“撒点盐。”郑师武对着黑手说道。 
　　黑手从车上翻找出一个小袋子，这袋子里面的盐巴是他们自己带的。 
　　末日生存这么多年，随身带点盐巴属于基本操作。 
　　撒盐。 
　　羚羊肉变得更香了。 
　　寒风如狼嚎般绕梁而过。 
　　篝火噼啪作响， 
　　火光映红了两人的脸庞。 
　　在这昏黄而又摇曳的光线中，郑师武正专注地翻转着架在铁棍上的羚羊。 
　　他的手熟练地翻转着架在叉子上的羚羊肉，肉在火焰的烘烤下，表皮微焦，滋滋作响，油滴落入火中，激起一阵阵细小的爆裂声。 
　　香味四溢，那是野性的鲜美与木材燃烧的香甜交织在一起，令人垂涎。 
　　羚羊肉被烤得外焦里嫩，散发出诱人的香气。 
　　郑师武的动作熟练而从容，他用满是老茧的手掌握住木棍，确保每个部位都能均匀受热。 
　　时间渐渐流逝。 
　　两人发着呆，相顾无言，只有火焰噼啪作响，还有羚羊肉香在空气中弥漫。 
　　在这一刻，他们似乎与这个世界达成了某种默契， 
　　与这片古老而孤独的庙宇，与这头提供食物的羚羊，甚至与这片飘渺的火光，都建立了一种无法言说的联系。 
　　半晌。 
　　黑手看着放在火堆旁边的酒热了，拿起酒递给郑师武。 
　　郑师武接了过来，两人碰了一杯。 
　　多年尘封在地底下的老酒，被火一烤，热乎乎的。 
　　酒入喉，再到肚子。 
　　整个人散发着暖意，由内而外。 
　　呼—— 
　　“舒服。”黑手舒坦地呻吟道。 
　　两人喝着温酒，偶尔碰杯，也不怎么说话。 
　　黑手看着火焰发呆，身体暖洋洋的。 
　　外面的寒风呼啸，犹如鬼哭狼嚎。 
　　但坐在火堆旁边的他们，却非常温暖。 
　　而且，还有正在烤制的烤羊肉与美酒。 
　　这一时刻，是他们最为幸福的时刻。 
　　没有什么时候，会比在一个寒风呼啸，零度左右的夜晚， 
　　有个朋友跟你一起在一个野庙中，烤着火，火上架着羊肉，羊肉滋滋想香气。 
　　还能喝着好酒更让人感觉到幸福！ 
　　身处恶劣环境中，却能够独享一片自然轻然的时刻，属实难得。 
　　一个小时过去。 
　　郑师武看了一眼手表，八点半了。 
　　整整烤制了两个半小时。 
　　这头野羚羊被烤的外焦里嫩，金黄色的油脂极为诱人。 
　　“好了！开吃！”郑师武对着黑手说道。 
　　早就按耐不住的黑手，立刻拔出了匕首，在身上擦了擦。 
　　割下一大片肉，用刀尖插入这块肉。 
　　用力地咬了一大口。 
　　饱满的油脂，混合着浓郁的肉味，让他幸福的闭上了眼睛。 
　　当咽下这一口肉，身体的疲惫都已被这热腾腾的食物驱散。 
　　两人毫不顾忌形象，大快朵颐，每一口都用力咀嚼，享受着这久违的饱足感。 
　　羊肉的香味在唇齿间弥漫开来，每一滴脂肪都像是滋润干涸土地的甘露。 
　　他们的眼神在羊肉的诱惑下变得迷离，仿佛全世界只剩下手中的羊肉和吞咽的动作。 
　　嘴角沾满了油光，他们的脸上尽是满足。 
　　尽管身处破庙，但这一刻，对于他们来说，却是天堂般的享受。 
　　“来，走一个！”黑手笑着举起了杯子。 
　　铛—— 
　　两人碰杯，大口干了半杯酒。 
　　大口吃肉，大碗喝酒。 
　　在这样一个夜晚，两人就像是相识多年的好友。 
　　喝酒！ 
　　干！ 
　　吃肉，必须大块大块地吃！ 
　　两人满嘴流油，本就中午没吃多少东西。 
　　晚上又饿到了极点，加上他们已经很久很久都没有吃过肉了。 
　　更没有吃过这么新鲜的肉。 
　　所以两人的战斗力极为惊人，一人就干了4斤肉。 
　　不包括骨头，就纯肉。 
　　即便如此，两人还是意犹未尽。 
　　但是为了保证能够不吃到撑，影响战斗力，所以两人都停了下来。 
　　郑师武翻找出最后的一根玉米须香烟。 
　　这是他在交易集市中买的烟丝，卷起来的最后一个烟。 
　　点燃。 
　　滋滋—— 
　　呼—— 
　　郑师武深深抽了一口，徐徐吐出烟雾。 
　　然后递给了黑手。 
　　黑手也不嫌弃，接了过来。 
　　酒足饭饱，来根烟，赛神仙。 
　　黑手也抽了一口，“爽！” 
　　两人你一口，我一口地抽着。 
　　异常舒坦。 
　　他们感觉这可能是世界上最爽的一根烟了。 
　　没有之一。 
　　酒足饭饱，郑师武起身把挂在托塔天王手上的紫外线灯拿下来。 
　　把紫外线灯安装在越野车车顶，特意设置的位置上。 
　　两人没有打算在火堆旁边睡觉。 
　　而是返回车内。 
　　即便门开了，他们在车内，还能够依靠车辆阻挡丧尸，等于多了一层防护。 
　　谨慎的他们，将东西收拾了一圈搬上了车。 
　　两人坐在车主驾驶位置与副驾驶，把座椅打到最下面。 
　　裹紧了衣服，往后躺倒。 
　　车窗外，紫蓝色的灯光余光照在他们的衣服上。 
　　远处的火堆还在燃烧，不过木柴被烧的差不多了，火焰慢慢变弱。 
　　直到最后熄灭。 
　　寒风呼啸，在这样一个破庙之中，他们两人难得吃饱喝足了，躺在车内好好睡个觉。 
　　至于那一头剩下的烤羊肉，也被他们打包弄上了车。 
　　被烤熟的羊肉，没有了血腥味，倒是为他们后面省去了很多麻烦。 
　　车辆之上，则是两排庄严肃穆的佛像，低着头，仿佛在俯瞰着郑师武与黑手他们。 
　　但在车内的两人，似乎并不在意。 
　　天大地大，吃饱为大。 
　　夜深深，风渐渐。 
　　变弱的风声， 
　　仿佛神的叹息。 
　　（求月票，上一章将近 9000，这一章 4000多，爆更 13000字！大佬们，求月票~~）

第1688章 等我回去，双手插兜，不知道什么是对手
　　第1688章 等我回去，双手插兜，不知道什么是对手 
　　清晨。 
　　大樟树基地。 
　　内城。 
　　居民楼。 
　　吱呀—— 
　　何兵推开了窗户，看向外面，满脸惆怅。 
　　昨晚12点才返回的内城，回到住所中后怎么都睡不着。 
　　最近他在研究单人飞行器，已经研制出来一款可以飞行到100米高度，续航时间可达10分钟的飞行器。 
　　这种飞行器，人踩在一个飞行托盘上，背后背着能源包，通过双手按钮调整方向与高度。 
　　末世之前也有，但在末世中这种单人飞行器作用很大，这也是他最近的研究方向之一。 
　　可是续航时间只有10分钟，极为鸡肋。 
　　他最近联合丧尸研究院，寻找丧尸体内的di元素应用到飞行器能源之中。 
　　丧尸一直运动行走，长时间不进食也不会死，动力来源于哪里呢？ 
　　他们初步判定是来源于神秘的 di元素。 
　　可是如何应用到能源方面，到现在还是一头雾水的状态。 
　　但是，何兵能够预判到，一旦能够破解这个问题，那将带来一场超级大的能源革新。 
　　只需要通过小体积的东西，便可以提供极大的能源支撑。 
　　得得得~ 
　　何兵打了个寒噤，呼出一口白气。 
　　看着天边灰蒙蒙的天空，“这又变冷了。” 
　　居民楼下的那些植物，打了一层霜，看起来蔫儿吧唧的。 
　　何兵把窗户关紧，然后走向了浴室。 
　　洗个热水澡去，待会再去机械研究院工作。 
　　大樟树基地缓冲城中，一如既往忙碌。 
　　工地上的工人有条不紊地建造着， 
　　第四外城的供暖管道在昨天也彻底完工。 
　　接下来，把全部力量投入到缓冲城的居民楼，这样一来，供暖管道的铺设速度能够再次提升。 
　　现在的大樟树基地缓冲城，除了正在建造的锅炉工厂，其他的居民楼建造与商业区改造已经暂停了。 
　　集中力量就办这件事。 
　　另外，得益于前段时间从交易集市支援来的2500工人，现在大樟树基地的建造工人、运输工人总数量达到了5500人。 
　　大樟树基地总部人数也头一次突破了10000人大关。 
　　其中，隶属于军事部的作战人员有2500人，其他内务等基地运维人员有 2000人，剩余的则都是建造运输人员。 
　　不仅仅是大樟树总部，这段时间，无论是北境还是石油城，都将主要精力放在了锅炉供暖系统与御寒物资准备上。 
　　煤炭、石油、木柴等御寒储备能源，也是以最大力量去囤积。 
　　像是北境，也在这段时间囤积了上万吨的石油，与上万方的木柴。 
　　至于总部基地，与石油城运输往来除了天灾，从未断过。 
　　除去消耗掉的石油，目前已经囤积了5万吨石油。 
　　五万吨的燃油，足够目前大樟树总部基地使用很长一段时间了。 
　　锅炉厂房每天以肉眼可见的速度建造着。 
　　厂房中的设备主要就是锅炉，锅炉的制作并不复杂，在这段时间也由工业生产部门，集中打造了多座大功率锅炉。 
　　并且，其中有些锅炉还要运输到石油城与北境。 
　　北境与石油城中的工业生产能力远不如大樟树基地。 
　　虽说北境有一定工业基础，但是缺乏相应人才，和配套的上下游配件。 
　　而在大樟树基地中，已经初步形成了工业产业集群。 
　　生产一些工业设备，相对简单一些。 
　　瓮城。 
　　数百辆车辆朝着城门口驶去。 
　　颇为壮观。 
　　其中，有四十台半挂车上，放置着巨大的锅炉。 
　　这些锅炉都长达十几二十米，属于中大型锅炉。 
　　全都是运往石油城与北境，为两地的锅炉工厂提供设备。 
　　于磊站在瓮城总控亭门口，看着浩浩荡荡的车队离开。 
　　感慨道：“在总部基地这么久了，还没去过北境与石油城，也不知道那两个地方到底是啥样子，以后有机会的去看看。” 
　　旁边的一个登记人员好奇地问道： 
　　“于主管，石油城是什么时候成立的啊？” 
　　于磊想了想，“应该有个三年了吧，我也不太清楚，反正时间不短了。” 
　　“北境呢？” 
　　“北境啊据说以前是和咱们基地对抗，后来被我们灭了，占据了那块地盘，北境距离咱们总部基地可就远了。” 
　　于磊说着，指了指外城的方向。 
　　“天灾研究院，还有机械化学生物部门，那边就有不少从北境过来的。” 
　　北境的那数百个专家，在加入大樟树基地一年多，经过层层考核，慢慢也融入了大大樟树基地，有些留在了总部基地，有些则派往了石油城，支持那边的发展。 
　　这几百个专家，都是当初北境的最高端人才。 
　　当初与北境对抗的时候，为了给北境一个教训，李宇把这些人打包带走，起初李宇只是想要和平征服北境。 
　　谁想到袁植不老实，默许了这帮专家中的一两个极端分子。 
　　导致了在大雾天灾中内城被闯事件，一度威胁到了语彤和李宇的父母安全。 
　　李宇一怒之下，在暴雨之中，使用当时最先进的丧尸吸引药剂，投放了三管药剂在北境之中，汹涌的丧尸潮，吞没了北境。 
　　自此，袁植控制的北境成为了历史。 
　　西北。 
　　zy市，三闸镇。 
　　破庙门被推开。 
　　一个男人走了出来，他伸了个懒腰，打着哈切走了出来。 
　　他朝着后面挥了挥手，“老郑，把车开出来吧。” 
　　郑师武驾驶着那辆越野车，缓缓倒退，倒车。 
　　车辆从台阶上一点点往下移动。 
　　旁边的黑手跟随着车辆移动，时不时对着车上的郑师武发出指令。 
　　在两人的合作配合之下，这辆越野车成功从台阶上下来。 
　　这也就是越野车，地盘比较高能够如此折腾。 
　　如果开的是轿车，那地盘估计直接被台阶给磕报废了。 
　　嘎吱—— 
　　砰！ 
　　黑手爬上了车，将车门关闭。 
　　“走。” 
　　轰轰轰！ 
　　越野车调转车头，朝着东南方向驶去。 
　　从zy市到西市，他们如果要绕开五原山势力范围的话，要么绕一个大圈，从中卫那边走，但这无疑会非常浪费时间。 
　　要么就是从兰市北部的白市走，既可以避开兰市，又能够尽快抵达西市。 
　　他们最后商定的路线就是从兰市北部的白市走。 
　　而他们不知道的是，白市与周边的皋兰县正是五原山投放未成熟测试疫苗的核心地点。 
　　车辆行驶中，两人心情颇为不错。 
　　这一趟回去，他们每人都能够拥有500积分，另外还有3级人员的身份。 
　　三级人员身份所带来的福利待遇，他们很清楚。起码在交易集市中，吃喝不愁了。 
　　从原本的5级人员，一趟任务完成后，直接晋升到3级人员。 
　　这种晋升速度，要是让其他五级人员看到，估计会羡慕到眼睛发紫。 
　　可是，他们这一趟干的活，也值得他们有如此收获。 
　　就两个人，跨越两千多公里，突破重重封锁，一路上冒着巨大的风险，前往敌营近距离观察西北基地情况。 
　　并且整理了大量一手数据。 
　　这不是一般人能干的了的事情。 
　　换成一般人，恐怕还没到西北基地，在半路上就被丧尸干掉，或者被其他的末日暴徒抢劫了。 
　　而且，这两个多月的艰辛只有他们自己清楚。 
　　车辆疾驰，黑手用匕首割了一块昨晚烤熟的羚羊肉当早餐吃。 
　　西北高速路上，没有一个人影，广袤的天地。 
　　一路上都没有遇到什么波折。 
　　他们甚至将车速提升到了70公里每小时。 
　　才中午十二点，他们便已经抵达了威武市。 
　　威武市北部的高架桥高速路上。 
　　郑师武看到周围都没有什么情况，于是把车停了下来。 
　　下车前，他把车上安装的紫外线灯打开。 
　　黑手默契地下了车，两人背对着背，站在车旁边嘘嘘。 
　　风吹动地上的沙子，也吹散了他们的嘘嘘。 
　　抖了抖，黑手走到了驾驶室的位置，坐了进去。 
　　郑师武抬起头看了看四周，没有发现什么异常情况，也赶紧去了副驾驶。 
　　轰轰轰—— 
　　车辆再次启动。 
　　不过这个时候开车的人变成了黑手。 
　　上午郑师武开了四个半小时，下午则由黑手来驾驶。 
　　两人这么一路走来，都是轮流开车的。 
　　人休息，车不休息，这样才能够最快速度返回交易集市。 
　　嗖—— 
　　前面出现了一块标识牌。 
　　看着上面的标识牌，黑手笑着说道： 
　　“老郑，要是后面的路都这么好走的话，估计明天傍晚，我们就能到西市了，你要不先联系一下石油城的人，让他们后天来接我们。” 
　　郑师武翻看地图，确认他们走的是设定路线。 
　　头也不抬地说道：“明天到了再说吧，反正现在说和明天说都一样的。” 
　　“明天说，他们也是后天中午才到。” 
　　“行吧。” 
　　黑手手握方向盘，驾驶着车辆没几分钟便觉得无聊。 
　　“你说，等我们回到了交易集市，500积分你准备怎么？” 
　　郑师武抖了抖手中的地图，将地图收了起来，看向窗外说道： 
　　“没想好，估计先休息几个月吧。” 
　　500个积分，即便每天用5个积分，也够他们用100天了。 
　　5个积分在交易集市的购买力是很惊人的。 
　　如果全都拿来购买玉米饼，足足可以购买到20个玉米饼。 
　　即便全部拿去买酒，也能够买一瓶半的地瓜烧。 
　　黑手笑着说道： 
　　“石油城答应给我一把狙击枪，有了这把狙击枪，我就爽了。” 
　　郑师武抬起头瞥了他一眼，问道： 
　　“就你现在带出来的那把狙击枪吗？” 
　　“对啊，等回到交易集市，这把狙击枪就归我了，不过要扣除我100个积分。”黑手回答道。 
　　郑师武有些奇异地看着黑手，继续问道： 
　　“难道他们没和你聊过，回去之后安排的工作是什么吗？” 
　　“啊？没有啊怎么说，不是说会给三级人员待遇吗？”黑手反问道。 
　　“呵呵。” 
　　郑师武笑了，“给你三级人员待遇，你以为就享受待遇，不用执行三级人员相应的职责工作吗？” 
　　“嘎？啥工作？”黑手看向郑师武，“这个我是真没了解过。” 
　　郑师武回答道： 
　　“我跟李部长聊过这个问题。回去后成为三级人员，无非就这几种分配。要么加入巡逻队，在交易集市中维护秩序。” 
　　“要么就是加入民武处，成为民武大队一员，工作内容比较杂，看具体分配到哪个大队了。主要是围墙值班驻守，周边哨塔驻守，运输车队护卫，还有一些外勤搜寻任务之类的。” 
　　“这些都是隶属于作战序列的，还有一些则是内务，比如可以在官方店铺做个职工，或者在工地里面担任一个高级监工，不过这个有经验要求.” 
　　“至于咱们啊，估计只能够加入作战序列了。” 
　　郑师武把他了解到的内容，详细地跟黑手说了一下。 
　　“另外，作为作战序列的三级人员，是会装配枪械的，特殊情况可以申请吊用自己想要的枪，主要看你个人能力了。” 
　　“卧槽！” 
　　听到这句话，黑手反应过来。 
　　“你的意思是说，我用一百积分换狙击枪根本没有必要，因为特么的石油城会给我配枪？？！” 
　　郑师武翻了个白眼，说了大半天，黑手现在才搞明白。 
　　“对啊，作战序列肯定会配枪的，是不是狙击枪不一定，不过你的射击水平还可以，如果申请成为狙击手，或许还真的会给你装配狙击枪。” 
　　“妈的！” 
　　黑手忍不住骂道： 
　　“草！那我不是冤大头了吗！我还要这狙击枪干啥，如果我成为狙击手，本身就会给我枪.” 
　　“所以说，你回去后可以找罗处长谈一下，就说你不要了呗，要那 100个积分。”郑师武笑着说道。 
　　“难怪当时我提出要狙击枪的时候，罗处长用那种眼神看着我。”黑手感觉自己被耍了。 
　　黑手眼睛转了转，开口问道： 
　　“不过，这样一来，就彻底加入石油城，为石油城做事了，我们以后也没有那么自由了。感觉很不舒服啊” 
　　“自由？” 
　　郑师武想起了从前在行伍中的生活，还有后来去当雇佣兵的生活。 
　　“自由只是相对的，何况现在加入了石油城，等于有了个编制，在交易集市干啥都方便，你要离开交易集市吗？” 
　　“不离开，现在外面没啥好待的。”黑手摇了摇头说道。 
　　“那不就得了，你既然要留在交易集市，干啥不纳入编制内，起码有权利，不用天天发愁赚积分，也不用出去冒险。” 
　　郑师武继续说道：“而且，正式加入石油城后，咱们在里面的地位可要比以前高多了。” 
　　黑手想了想，的确是这个道理。 
　　这一趟返回交易集市后，他们可就住在交易集市中最好的房子，而且还不用钱。 
　　其他的隐形福利，更是多不胜数。 
　　别的不说，加入他加入了巡逻队。 
　　绿色小马甲一穿，腰间枪带一绑，双手插兜，走到角斗场那边。 
　　他曾经跟着的斧头帮老大六指，都得叫自己一声哥。 
　　这就是地位。 
　　（求月票）

第1689章 尖叫丧尸，险象环生！
　　傍晚四点半，他们抵达了by市。 
　　再过一个半小时天就要黑了，由于这边属于西北，天黑的比东边要晚一些。 
　　不然在石油城那边五点半天就彻底黑下来了。 
　　按照他们之前的计划，是要在by市北部郊区找个庇护所驻扎一晚上。 
　　车上。 
　　黑手打了个哈欠，长时间驾驶让他感觉有些困意。 
　　“老郑，差不多找个地方住一晚上吧。” 
　　郑师武点头道：“嗯，下高速吧，前面看看有没有合适的地方。” 
　　“好。” 
　　他们此刻在高速路上，要按照路线图，他们需要走by市郊区的公园路，然后再上京冀高速往北，再往东南抵达西市。 
　　格登咯噔—— 
　　从高速路下来后，下面的路果然没有高速路上好走。 
　　满地的垃圾与沙土，车上摇摇晃晃。 
　　不得已，黑手只能够把车速降低到四五十码。 
　　从高速下来后，即便绕开了by市主城区，但也难免要经过郊区路段。 
　　他们走的是公园路。 
　　车内，郑师武紧闭着窗户，透过模糊的挡风玻璃，注视着这片死寂的大地，他的脸上写满了疲惫与忧虑。 
　　黄沙如潮，无情地侵蚀着这座废墟之城。 
　　曾经的建筑，如今只剩下半截残壁，钢筋裸露，锈迹斑斑，它们在风中摇摇欲坠，仿佛在诉说着末世的残酷。 
　　街道两旁的树木，早已失去了往日的翠绿，只剩下干枯的枝条，在风沙中瑟瑟发抖。 
　　天地间灰蒙蒙的，偶尔一阵沙尘吹过，他们的视线被沙尘遮蔽，只能模糊地看见远处的一栋栋建筑。 
　　车辆轮子碾过厚厚的沙尘，发出沉闷的响声。 
　　空荡荡的街道上，没有孩童的欢笑声，没有商贩的叫卖声，只有风沙卷起的尘土，无声地覆盖了一切。 
　　原本熙熙攘攘的菜市场，如今只剩下几个破旧的摊位，静静地诉说着过去的繁华。 
　　整个城市空荡荡的，仿佛就只有他们这一辆车的存在。 
　　突然，郑师武注意到前面路面上有数道车辆碾压过的痕迹。 
　　这痕迹能够看清，说明肯定不久前就有车辆经过。 
　　不然早就被沙尘掩埋覆盖了。 
　　郑师武皱了皱眉头，更加仔细地观察着四周情况。 
　　安静，极其安静。 
　　安静到有些诡异的状态。 
　　这虽然是在郊区，但好歹也属于城市路段，怎么连一头丧尸都看不到。 
　　这出乎寻常。 
　　他们一般都不会从城市中经过，但有些路段不得不需要路过城市郊区路段，不然就得绕大弯，或者走小路。 
　　小路有可能会封死，浪费时间。 
　　每次经过城市路段的时候，总会看到一些丧尸。 
　　这是在所难免的，他们经过这段路，本就做好了遇到丧尸的准备。 
　　可是他们从高速路下来后，公园路都走了三分之二了，一头丧尸都没看到。 
　　别说爬墙丧尸了，甚至连一头普通丧尸都没有看到。 
　　奇怪. 
　　突然，郑师武看到前面的垃圾桶旁边，有一大堆的人体骨头。 
　　他愈发感觉到不安了。 
　　“开快点吧，不要在城市区域停留太久时间，不安全。” 
　　他总感觉这里透露着一丝不寻常的气息。 
　　“嗯嗯。”黑手赶紧加速，把车辆的速度提升到60码。 
　　“老郑，你也感觉到了吗？我总感觉这里渗人的很，怪怪的，但又说不上来哪里奇怪。” 
　　“嗯，太安静了。不太合理。” 
　　郑师武眯着眼睛说道：“这都快天黑了，一头丧尸都没有，by市这边以前可是有百万人口，即便咱们在郊区，也不应该一头丧尸都没有。” 
　　“是啊，我也觉得不太对劲。”黑手紧握着方向盘，眉头紧皱。 
　　他们车辆行驶是有声音的，这种声音不算很大。 
　　但两边建筑中如果有丧尸，是一定可以听到并且被吸引出来的。 
　　可是，这一路走来，一头丧尸都没遇到。 
　　事出反常必有妖，这让两人有些心惊胆战。 
　　“老郑，你看看地图，附近有没有湖泊水库之类的？丧尸喜欢水，现在这么干旱，估计城市里面的丧尸都跑到水中了。” 
　　嗤—— 
　　郑师武无语道： 
　　“城市里面怎么会有水库，附近倒是有个公园景观湖泊，但就那么点水估计早就干涸了。” 
　　“那怎么会一头丧尸都没有难道都跑了？”黑手一脸疑惑。 
　　车辆经过十字交叉红绿灯路口。 
　　但车辆没有停止，正要穿过红绿灯。 
　　嗖！ 
　　一头速度极快的影子从左边的那条道路飞奔而来。 
　　“卧槽！那是什么！” 
　　黑手余光一扫，看到左边跑来一头丧尸，奔跑速度极快。 
　　快如闪电。 
　　黑手下意识脚踩油门，车辆猛地提速。 
　　郑师武赶紧回头看去，只见一头速度型丧尸朝着他们追击。 
　　呼—— 
　　看到这头丧尸后，郑师武反而松了口气。 
　　就说怎么可能没丧尸嘛。 
　　现在的他们，宁愿看到丧尸。 
　　因为遇到丧尸意味着脚上的鞋子落了地，起码心中有了底。 
　　不然一直悬着的心，放不下。 
　　“是一头速度型丧尸，吓死我了。”黑手骂道。 
　　郑师武笑着说道：“没事，正常开车就好，那头速度型丧尸速度再快也追不上来。” 
　　他说着，便往后面看了一眼。 
　　脸上的笑容顿时凝固了，只见后面的那头丧尸正不断缩短与车辆之间的距离。 
　　“黑手，你这么慢干啥？” 
　　黑手看着仪表盘委屈道：“我开了65码啊。” 
　　“再快点，后面那头丧尸有些不寻常，竟然能够跟上我们的车！速度太快了。”郑师武眼神逐渐变得凝重起来。 
　　轰轰轰—— 
　　车速提升到了75码，车辆抖动的更加剧烈。 
　　凹凸不平的地面道路，让车辆上下震荡，坐在车内的他们就像是坐过山车一样。 
　　“再快！”郑师武看到后面那头丧尸还在靠近，特么的这就有点恐怖了。 
　　时速达到了70多公里每小时，这比人类极限速度还要更快。 
　　这么猛的丧尸？ 
　　要知道他们印象中的速度型丧尸，不过就比正常人最快速度奔跑快一丝罢了。 
　　但后面跟着的那头丧尸，太快了。 
　　轰轰轰—— 
　　车速提升到八十码每小时。 
　　“不能再更快了，再快我感觉有可能翻车！”黑手尽力控制着方向盘。 
　　道路颠簸，车速太快晃动着方向盘。 
　　郑师武仔细观察后面的那头速度型丧尸，发现后面的那头丧尸眼球竟然是一片猩红。 
　　而且腿部极其发达，浑身不着片缕，没有一丝毛发。 
　　车辆疾驰，但依旧无法摆脱后面的那头丧尸，仅仅只是保持着距离，没有让后面的那头丧尸继续靠近罢了。 
　　突然，从两边的建筑中，又跑出来了四五头速度型丧尸！ 
　　加强版的速度型丧尸。 
　　奔跑速度也和之前的那头丧尸一样。 
　　黑手操控着车辆左扭右扭，这才避开被两边丧尸撞击。 
　　车辆如此速度之下，要是被速度型丧尸从侧边冲撞一下，很有可能会翻车。 
　　“他妈的，怎么速度型丧尸变成这个吊样了？！”黑手有些无法接受这一切，大吼道。 
　　“不行，我得把后面那几头丧尸干掉，一直保持这种速度太危险了。”郑师武看着后面的那几头追击的丧尸说道。他赶紧把车窗上的铁栏杆推开，然后将车窗玻璃打下来。 
　　“把车开稳当点。”郑师武对着黑手喊道。 
　　说着，他拿出手枪，瞄准后面的一头丧尸。 
　　砰—— 
　　咯噔—— 
　　车辆一阵抖动，差点把郑师武给震荡下去。 
　　而他发射的那一发子弹，自然也不可能命中。 
　　“我说，稳当点啊！” 
　　“我踏马也想啊，这车速这么快，这几把烂路不好开啊！” 
　　“那就开慢点，放近点我好射击！” 
　　“有道理。” 
　　黑手把车速放缓到五十公里每小时，后面的那几头速度型丧尸迅速追了过来。 
　　砰砰！ 
　　郑师武的枪法很好，两枪准确地命中了其中两头变异速度型丧尸脑袋。 
　　那两头速度型丧尸倒在了地上，可是让人奇怪的是，剩下的速度型丧尸竟然没有选择啃食同类，而是继续追击他们这辆车。 
　　？？ 
　　郑师武一脸疑惑，但他没来及多想，就要继续开枪。 
　　但下一秒，他被黑手用力垃进了车厢。 
　　“干啥？没杀完，还剩几头呢！你为啥拉我进来。”郑师武罕见地有些生气。 
　　“你看前面。那是个啥？”黑手一脸严肃，死死地盯着前面公园路尽头路口站着的一头丧尸。 
　　那头丧尸距离他们还有段距离，但是非常突兀。 
　　就孤零零地站在那边，低着头。 
　　郑师武眉头紧皱，盯着前面的那头丧尸，开口道：“别管它，撞过去，先现在最重要的是后面的那几头速度型丧尸，我先搞定它们。” 
　　就要继续探出头，开枪把后面那几头追击他们的速度型丧尸干掉。 
　　下一秒。 
　　前面路口的那头丧尸猛地抬头来，那张脸极为恐怖。 
　　眼球突出，红色的眼球，满脸的腐肉。 
　　一张嘴，两排密密麻麻锋利的牙齿。 
　　咯咯咯—— 
　　一阵刺耳惊悚的尖叫声，响彻在整个城市。 
　　这声音极为渗人，就像是深夜中婴儿凄厉的啼哭声。 
　　又像是玻璃摩擦的尖锐之声。 
　　那头丧尸的表情极为疯狂，一张嘴占据了整个脸的一半。 
　　恐怖而又密集的牙齿，让人看到后触目心惊。 
　　听到这个声音后的黑手与郑师武，眼前一黑。 
　　两个人差点就此昏厥过去。 
　　黑手更是往前一倒，昏了过去，脚抬起，车速渐渐放缓。 
　　方向盘没有被操控，车辆震荡一下，朝着右边的一栋楼撞去。 
　　郑师武在这强烈的尖叫音波之中，用力咬了一下舌头。 
　　口腔中弥漫着一股血腥味。 
　　他强行让自己保持清醒，迷迷糊糊中看到车辆往建筑撞去。 
　　赶紧伸手扶住方向盘，控制着车辆，保持朝着前方行驶。 
　　“黑手！” 
　　他焦急地看着前面的丧尸。 
　　“黑手！” 
　　“黑手！” 
　　一连三声都没有把黑手叫醒，他右手控制着方向盘，左手猛地朝着黑手锤了一拳。 
　　黑手被一拳锤醒，悠悠醒来。 
　　他的反应速度也很快，立刻意识到现在发生了什么，接过方向盘。 
　　就在这个时候，前方的建筑两边哗啦啦—— 
　　一下子跑出了一大群的丧尸，而且地面震动，看样子还有更多的丧尸朝着这边赶来。 
　　不过几秒钟时间，那头尖叫的丧尸，周围聚集着了数十头丧尸。 
　　这头丧尸！ 
　　嘶！ 
　　看到这一幕的黑手与郑师武，头皮发麻，双手都忍不住颤抖。 
　　这头丧尸竟然能够，通过尖叫，把其他丧尸呼喊过来。 
　　距离越来越近，郑师武余光往后一瞟，只见后面的那几头速度丧尸，竟然距离他们只有不到十米。 
　　追上来了！！！ 
　　前面有丧尸围堵，而且围过去的丧尸越来越多。 
　　后面有速度型丧尸追击，马上就要追上来了。 
　　郑师武毫不犹豫地把车窗上的铁栏杆拉回来，扣上，然后将挡风玻璃打上去。 
　　速度极快。 
　　“怎么办？怎么办？”黑手着急地问道。 
　　他在此刻是真的慌了。 
　　在说话间，他的鼻孔喷住鲜血，耳朵与眼睛也流出了鲜血。 
　　郑师武好一些，但他的鼻孔耳朵也流出了鲜血。 
　　这头尖叫丧尸还在不断尖叫，音波对他们的身体造成了影响。 
　　在第一时刻听到后，会让人意识迷离，意志力不够坚定的人直接就会被音波冲击晕倒。 
　　郑师武捂住耳朵，大脑飞速运转。 
　　怎么办？？ 
　　怎么办！ 
　　越野车冲过去，街道就那么宽。 
　　现在前面聚集了上百头丧尸，而且还有那头诡异的丧尸存在，他们冲击过去肯定会被包围。 
　　更关键的是，前面的那些丧尸，有十几头丧尸看起来都有些怪异。 
　　都是红色的眼球，与旁边的丧尸眼球完全不一样。 
　　有些眼球非常猩红，但有些比较淡一些。 
　　“拐过去！走右边的那条路！”郑师武喊道。 
　　“可是那条路是通往市中心的！” 
　　“先过去，先摆脱这些丧尸，然后再绕道啊！谁说我们要去市中心了！” 
　　“好！” 
　　黑手猛打方向盘，驾驶着车辆朝着右边驶去。 
　　咚咚！ 
　　就在转弯之即，后面的那几头速度丧尸已经追上来了。 
　　甚至有一头就在郑师武的右边，隔着车窗与车辆并排。 
　　“撞它！”郑师武骂道。 
　　黑手摆正车辆后，往右边一晃，将那头速度型丧尸撞道。 
　　咯咯咯—— 
　　又是一声高亢的尖叫声。 
　　耳朵刺痛。 
　　两人有了前车之鉴，赶紧屏住呼吸，用手按住了耳朵。 
　　坚定心神，咬紧牙关。 
　　这才没有昏过去，但是鼻中流出的鲜血更多了。 
　　将近十秒钟后。 
　　尖叫声好不容易停止， 
　　黑手擦了一把鼻血，看着前方， 
　　懵了。 
　　只见这条街道的尽头，密密麻麻的丧尸群，正朝着他们这边冲来。 
　　宛如席卷而来的沙尘暴！ 
　　面对面！ 
　　“草！！！！！”黑手看到这一幕，眼前一黑，绝望地怒吼道。 
　　真他妈了！ 
　　（求月票）(本章完)

第1690章 来的时候好好的，回不去了！
　　第1690章 来的时候好好的，回不去了！ 
　　“老郑！现在怎么办！”黑手嘶吼道。 
　　现在他们所处的位置非常尴尬，正好卡在转弯路口往里面一些。 
　　前有数不尽的丧尸群。 
　　后面路口的丧尸数量也在增加，而且还有几头变异的速度型丧尸，还有那头奇怪的尖叫丧尸。 
　　“往回撤！”郑师武解开安全带，翻身爬到了后座。 
　　将旁边的弹药包拉链拉开，里面赫然是两把自动步枪，还有一些弹匣和手榴弹。 
　　“可是后面也有丧尸啊!” 
　　嘎吱！ 
　　黑手一边提出疑问，一边将车调转方向。 
　　原地一百八十度转弯，朝着后面驶去。 
　　“后面丧尸少，你把车稳当点，我有办法！” 
　　“先离开这个地方再说。” 
　　轰轰轰—— 
　　黑手了解郑师武的意思后，咬了咬牙朝着前面的几头速度型丧尸冲去。 
　　更远处的路口，那头尖叫丧尸周围已经聚集了一百多头丧尸，并且朝着他们这边靠近。 
　　眼看着就要抵达路口。 
　　如果黑手他们无法在这些丧尸抵达路口之前，冲破路口逃离这里。 
　　那么他们将被这一百多头丧尸包围，陷入死局。 
　　明白这一点的黑手，把油门踩到了底。 
　　轰—— 
　　咚咚！ 
　　他撞到了两头速度型丧尸，车头挡板由于在急速中被撞歪了。 
　　甚至车挡风玻璃外的铁栏杆都被一头丧尸撞凹陷下来。 
　　速度太快了。 
　　重力加速度之下，碰撞力极为惊人。 
　　不过他们好歹是冲破了这几头速度型丧尸的围堵。 
　　只是，车体在碰撞之下，歪歪扭扭差点失控。 
　　黑手用力地把持着方向盘，车辆旋转，轮胎摩擦地面滋滋冒烟。 
　　刚好，车辆在路口旋转的瞬间，车头刚好对准了过来的那个方向。 
　　碰撞之后，车辆停了下来。 
　　路口的那些丧尸近在咫尺，距离他们不到三米。 
　　其中还有两三头爬墙丧尸弹跳跃起，朝着他们扑来。 
　　轰轰—— 
　　黑手手脚并用，立刻启动车辆。 
　　车辆迅速启动，朝着前方行驶。 
　　可终究还是慢了一步。 
　　咚咚！ 
　　车顶两声巨响，两头爬墙丧尸跳到了他们车顶上。 
　　轰！ 
　　车辆启动之后，黑手迅速将车速提升，行云流水之间将档位挂到了五档。 
　　把车速拉升到了将近70码。 
　　嗖！ 
　　车辆在坎坷的路面上像是，像是一个球掉落在地面上一样。 
　　弹跳，砸落，弹跳，砸落。 
　　像是一头蹦蹦跳跳的小鹿，在凹凸不平的路面行驶。 
　　车内的黑手被震的想要呕吐，车体甚至一度被震翻。 
　　他从未如此认真严肃过，达到了人车合一的状态，尽全力感受车辆的状况，目光放远，保持车辆不发生侧翻。 
　　而在震荡之下，车顶上那两头爬墙丧尸也由于没有抓牢车身，被颠了下去。 
　　但后面的丧尸依旧还在追来。 
　　“哈哈哈哈哈！” 
　　“草！” 
　　“刺激！” 
　　逃脱了包围圈后，黑手握着方向盘，大声发泄着心中的情绪。 
　　“把车速度放缓！”郑师武突然开口道。 
　　“好。”黑手已经习惯了不再询问为什么这么做，百分之百信任郑师武。 
　　车速迅速下降到20码每小时。 
　　后面的那些丧尸迅速跟了上来，这些丧尸的敏捷度普遍要比普通的丧尸高上许多。 
　　很快就追了上来，距离他们不过就只有十来米。 
　　“加速。”郑师武捏着一捆他刚刚绑好的手榴弹。 
　　一手拉着车门把手，随手准备打开。 
　　轰！ 
　　车速陡然提升。 
　　郑师武迅速把车门打开，将手榴弹的拉环全部拉开。 
　　绑在一起的手榴弹足足有四颗。 
　　他朝着后面丢去。 
　　砰！ 
　　丢了那一捆手榴弹后，他迅速把车门关闭。 
　　车辆陡然加速，他身体猛地往后一倒。 
　　扭过头，死死地看着后面。 
　　2。 
　　3。 
　　4。 
　　5。 
　　当他默数到五的时候，后面发生了一声巨响。 
　　轰隆！ 
　　那一捆手榴弹爆炸，被他组合而成的四颗手榴弹爆炸出的威力巨大。 
　　啪啪啪—— 
　　手榴弹刚好在后面追击的丧尸群中爆炸，在爆炸中，郑师武看到四散的丧尸肢体，犹如天女散。 
　　“牛皮！”黑手从残破的后视镜中看到这一幕，爽的他直拍方向盘。 
　　后面的丧尸被他们丢下，应该是追不上了。 
　　可下一秒。 
　　咯咯咯—— 
　　一声高亢恐怖的丧尸尖叫声响起。 
　　郑师武捂住耳朵，眼神中充满了不可置信。 
　　这都炸不死！？ 
　　他猛地朝着后面一看，只见在一片废墟中，那头尖叫丧尸站在爆炸位置的后面。 
　　刚才那一捆手榴弹显然没有把它炸死。 
　　可能是因为那头丧尸站在丧尸群的后面，前面的丧尸为它挡住了爆炸。 
　　而且，距离爆炸中心比较远。 
　　tmd 
　　郑师武气不打一处来。 
　　忍住尖叫带来的头晕目眩耳鸣，咬牙坚持。 
　　几秒钟后，尖叫声停止，他目光看向后面。 
　　狙击枪。 
　　他妈的，这头怪异的丧尸必须干掉，把他们害的太惨了。 
　　而且，照这样下去，这头丧尸待会一旦再次尖叫，很有可能会引来更多的丧尸。 
　　搞不好他们前面还会有被吸引来的丧尸，到那个时候他们又只能够换路了。 
　　他有种直觉，必须把那头尖叫丧尸干掉，不然他们很难脱离这个地方。 
　　他在末世中呆了这么多年了，那头丧尸是他见过最为恐怖的丧尸。 
　　尖叫声太大了，响彻在整条街道，就连在车内的他们都被震的耳鸣流血。 
　　刷！ 
　　他把车后座上方的狙击枪拿了下来，熟练地检查弹匣，调试倍镜。 
　　黑手目视前方，但他用余光看到了郑师武的动作。 
　　没有等郑师武命令，他自己便将车速放缓了。 
　　车速放缓后，车辆抖动频率显著下降，车辆稳定了不少。 
　　嘎！ 
　　郑师武把车顶上那块钢板用力一推，钢板卡了一下。 
　　郑师武铆足了劲，用力一推，钢板这才被推开。 
　　这辆车是经过改造的，车顶能够自由打开，这也是为了方便车辆在行驶过程中，在某些特殊时刻，车内的人能够在车上自由攻击敌人。但由于刚才被爬墙丧尸压了一下，这块钢板凹陷了一些，使得郑师武没有那么轻易把车顶板推开。 
　　他站在后车座椅上，把狙击枪抱了出来。 
　　上半身趴在了车顶上。 
　　双手持枪，保持着一个极为标准的狙射姿势。 
　　呼—— 
　　嘶—— 
　　他大吸了一口气后，立刻屏住了呼吸。 
　　眼睛放在倍镜后，单眼瞄准。 
　　时间仿佛在这一刻变得粘稠起来，周围不断倒退的建筑，也变得缓慢。 
　　后面那些追击的丧尸，似乎像是开了0.3倍速率的视频，动作变慢。 
　　郑师武穿透又聚拢过来的丧尸群，聚焦在几头丧尸后面的那头尖叫丧尸。 
　　目标被遮挡了一小半，他只能够看到那头尖叫丧尸的一半脸。 
　　吧嗒！ 
　　他扣动了扳机。 
　　嗖！ 
　　狙击枪子弹飞射而出。 
　　啪啪！ 
　　子弹连续穿透了两头丧尸，精准地命中了那头尖叫丧尸的脑袋。 
　　爆浆！ 
　　成了！ 
　　郑师武从后视镜看到这一幕，连忙手枪，身体猛地往下一沉。 
　　眼疾手快地将车顶板盖上。 
　　这一切的发生，仅仅只是在十秒钟内发生的。 
　　刚刚他所做的这个动作，其实是非常危险的。 
　　他们在城市之中的道路行驶，身体暴露在车外是非常危险的。 
　　特别是在车顶。 
　　因为在城市道路的两边建筑中，万一有跳高丧尸或者爬墙丧尸，从建筑中一跃而下，砸到了车上咋办。 
　　很有可能会被咬。 
　　把挡板关闭后，郑师武这才感觉到后怕，手微微颤抖。 
　　黑手也极为配合，迅速将车速拉升。 
　　他要尽快离开这个鬼地方。 
　　“死了没？”黑手问道，他刚刚从后视镜中瞟了一眼，但后面的丧尸太多了，加上后视镜被撞裂开，看不太清楚。 
　　“死了。” 
　　“厉害啊！” 
　　黑手赞叹了一声，赶紧问道：“接下来怎么走？” 
　　郑师武赶紧打开地图，研究了一会后开口道： 
　　“前面有一条岔路口，往右边直行，那条路一直走到尽头再右转，一样可以到京冀高速路。” 
　　“行。”黑手点了点头。 
　　感觉鼻子有些湿漉漉的，他用袖子擦了擦。 
　　满是鲜血。 
　　看到鲜血，黑手忍不住说道： 
　　“刚才那头丧尸实在是太恐怖了，怎么会叫这么大声，而且看样子就是因为它，才把周围那么多丧尸引过来的。” 
　　郑师武把狙击枪放好，开口道： 
　　“嗯，的确异常，不过现在不要关注这件事，抓紧时间离开这个是非之地要紧。” 
　　看到岔道口，他赶紧提醒道：“就是这里拐弯。” 
　　在车辆进入岔道口的时候，郑师武忍不住往右边看了一眼。 
　　后面的那些丧尸终究是没能追上来。 
　　刚才剩余的那两头变异的速度型丧尸应该被炸死了。 
　　车辆在荒废的城市街道行驶。 
　　他们保持着时速五十码的速度。 
　　半个小时后，他们终于看到了京冀高速。 
　　上了高速。 
　　他们一直悬着的心，终于是放了下来。 
　　可是，他们此刻又面临一个新的问题。 
　　天，快要黑了。 
　　原本他们是打算去by市北部郊区找个庇护所。 
　　第二天一大早再上京冀高速前往西市。 
　　但刚才在by市遇到了那一档子事，两人都不敢在by市附近过夜了。 
　　刚才是运气好，虎口脱险，幸免于一难。 
　　这要是在晚上再被那些恐怖的丧尸包围，那可就完蛋了。 
　　“接下来怎么办？老郑，天快黑了！”黑手有些担忧地问道。 
　　郑师武想了想，翻身爬到了前面的副驾驶位置。 
　　把车顶上的紫外线灯按钮打开。 
　　但由于这辆车刚才被爬墙丧尸与速度型丧尸冲撞，车顶与车前面的紫外线灯被撞碎，没有亮起来。 
　　车尾的紫外线灯倒是能够正常开启。 
　　“继续走吧！先离开by市，越远越好，这地方丧尸有些奇怪。”郑师武揉了揉眉心说道。 
　　他们从西北基地一路过来，路上从来没有遇到过这种丧尸。 
　　这充分说明by市遇到的这种恐怖丧尸，属于特殊情况。 
　　现在附近找个庇护所的话，就在by市过夜，晚上过夜不安全。 
　　他们宁愿跑夜路，也要离开by市。 
　　越野车在京冀高速路上疾驰，天色也在以肉眼可见的速度变黑。 
　　车头的两盏大灯，坏了一个，只剩下一个照明。 
　　郑师武从车内箱包中找到了两台充电的紫外线灯。 
　　用绳子将其中一台紫外线等绑了一个绳结。 
　　“你开慢点，我把这盏灯挂车头上。”郑师武一边说着，一边翻到后面，并且把车顶板打开。 
　　“行。”黑手控制车速放缓。 
　　高速路要比下面的道路好走一些，车辆速度慢下来后，车辆相对平缓一些。 
　　郑师武探出头看了看前后左右，确认没有丧尸踪迹后。 
　　身体往前爬，大半身子趴在了车顶上，他用绳子把紫外线灯捆在了挡风玻璃外的铁栏杆上。 
　　系紧。 
　　做完这些后，他迅速回到车内。 
　　看到前面的照射的紫外线灯光，瞬间放心了许多。 
　　十几分钟的时间，一晃而过。 
　　天，彻底黑下来了。 
　　孤零零的一辆车，在这条高速路上行驶，天空如同墨染了一般，没有月亮没有星星，伸手不见五指。 
　　但幸运的是，离开了by市之后，一路上基本没有遇到太多什么丧尸。 
　　一个半小时后。 
　　黑手看着前面出现的标识牌问道： 
　　“老郑，前面就是下高速了，要不要下去？” 
　　“下去吧，按照我们原先的计划就是要下高速，走247国道，一路往东南方向行驶，直达西市。”郑师武回答道。 
　　黑手脸上浮现出担忧： 
　　“走国道有点危险啊.现在天黑了，国道很容易遇到丧尸，要不咱们前面找个地方停下吧？反正距离by市有一段距离了，应该没事。” 
　　郑师武叹了口气。 
　　拍了拍地图说道：“要下高速走247国道，下去就是靖远县，就在黄河边，那地方你停下来呆一晚，铁定会被丧尸发现。” 
　　“那咱们就继续直行啊！”黑手反问道。 
　　郑师武无奈地看着地图说道： 
　　“咱们为了绕开五原山，已经绕路往东北方向走了，继续往这个方向走，咱们后面就得绕一个大圈，直接就跑到中卫了！” 
　　“我的意思是先下高速，连夜穿过靖远县，然后到定西那边找个地方住一晚.” 
　　黑手听完后，思索片刻点头道： 
　　“行，听你的。” 
　　半晌，想着待会经过靖远县，由于靖远县在黄河边，铁定丧尸多，又是个挑战，他就有些头皮发麻。 
　　“妈的，来的时候好好的，现在整的可能回不去了！” 
　　（求月票）

第1691章 丧尸群包围，千钧一发！
　　夜幕低垂，星空被厚重的阴云吞噬。 
　　国道上空荡无垠，惟有偶尔的风声和远处丧尸的低沉呻吟打破了这片死寂。 
　　一辆越野车孤独地行驶在这条看似无尽的道路上， 
　　其下方的轮胎与地面摩擦，发出的沉闷声响成为了这荒凉世界中独特的交响。 
　　车内，黑手紧握方向盘，目光警惕地穿透前方昏黄的车灯，那双眼睛中闪烁着求生的坚毅与恐惧。 
　　冷风透过裂缝吹进车厢，带来一丝刺骨的寒意，仿佛连空气中也弥漫着死亡的气息。 
　　越野车的引擎声在夜色中回荡，每一次轰鸣都像是在这片末世废墟上的沉重叹息。 
　　漆黑的天空如同一块巨大的幕布，似乎连月亮和星星都被这即将到来的灾难所吓退。只有当偶尔有风吹过路边的杂草，才会发出沙沙的响声，让人意识到这里曾经有过生命的存在。 
　　在这恐怖而宁静的氛围中，时间仿佛凝固，每一分每一秒都显得异常漫长。 
　　黑手神经紧绷，他知道，必须保持清醒，因为在这末世的黑暗中，任何一丝疏忽都可能是致命的。 
　　他的心跳在胸腔内砰砰作响，眼睛盯着前方，时刻准备着前面出现丧尸。 
　　随着车辆的前行，他们抵达了靖远县城郊。 
　　更多的废墟和被遗弃的车辆出现在视野中，它们静静地躺在那里，诉说着昔日的恐慌和混乱。 
　　车灯闪烁，是黑夜中唯一的光芒。 
　　车内灯打开了，郑师武看着地图，又看了一眼前面的标识牌。 
　　“前面就要经过跨河大桥了，黑手.” 
　　他们要从西北前往西市，无论走哪一条路，都要经过黄河。 
　　黄河起源于青藏高原巴颜喀拉山脉北麓的约古宗列盆地。 
　　有冰川积雪融水，所以干旱了这么长时间，依旧没有干涸。 
　　不过水位线下降到了一个历史最低位置。 
　　他们穿过靖远县，就必须从跨河大桥上过去。 
　　黑手听到郑师武的话后，紧张地咽了咽口水。 
　　嗓子干哑地说道：“好，我知道了。” 
　　方向盘也握紧了一些，做好遇到丧尸的准备。 
　　丧尸喜水，干旱了这么久，陆地上的河流湖泊很多都干涸了。 
　　这也导致一些尚未干涸的河流湖泊，将会吸引更多的丧尸。 
　　丧尸聚集的程度进一步提升。 
　　随着时间的流逝，跨河大桥出现在他们眼前。 
　　车速放缓。 
　　还没等他们上桥，他们便在桥两侧看到了十几头零散的丧尸在桥边游荡。 
　　这还只是他们看到的，黄河岸边估计有更多，但可能都没上来而已。 
　　看到桥边路口只有十几头丧尸，两人都松了口气。 
　　这比他们预想的情况要好上许多，仅仅只有十几头丧尸。 
　　毕竟这是夜晚，丧尸基本都跑出来了。 
　　哪怕是整个大桥都站满了丧尸，他们都不会觉得奇怪。 
　　毕竟在这一片区域，黄河可是唯一有水的地方，这意味着这条大桥是周围丧尸最多的地方。 
　　“冲不冲？还是弄个定时炸弹在旁边，把那些丧尸引过去，然后我们再偷偷开过去？”黑手放缓车速，开口问道。 
　　郑师武眉头微微皱起，开口道： 
　　“直接冲吧，不要放炸弹了，黄河里面不知道有多少丧尸，你这一炸，万一把河中的丧尸都引出来了，这一片都得被丧尸包围！” 
　　“到时候就不止这区区十几头丧尸了。” 
　　“行。”黑手点了点头。 
　　看到那些丧尸尚未发现他们，他们便一直保持着20公里每小时的速度，尽量压低了声音行驶。 
　　就这么一点点挨近跨河大桥。 
　　灯光直线照射到了一头丧尸头上。 
　　这头丧尸抬起头，看向黑手他们这边。 
　　吼—— 
　　周围的丧尸注意力瞬间全部集中到了他们这边。 
　　黑手毫不迟疑，脚踩油门，将车速提升回到了五十公里每小时。 
　　轰轰轰—— 
　　刚才没被发现可以走慢一些，现在既然都已经被发现了，那自然是尽快冲过去。 
　　距离只有二十几米，车辆猛地冲撞过去。 
　　咚咚咚! 
　　连续撞到了三头丧尸，轮胎从这丧尸身上碾压过去，发出咯噔咯噔的声音。 
　　车头档杆再次曲折，幸好那盏紫外线灯位置比较高，没有被砸到。 
　　车辆冲破了丧尸群，朝着桥上驶去。 
　　轰—— 
　　车辆蹿到了桥上，车辆一直开着远光灯，看到桥上的情况后，两人长吁一口气。 
　　两人刚才最担心的是，桥上会有很多的丧尸。 
　　这样他们在桥上上不来，又回不去。 
　　但幸运的是，桥上并没有多少头丧尸。 
　　车辆疾驰。 
　　后面的那些丧尸追击速度很慢，远远不如在by市遇到的那些丧尸。 
　　看到后面的丧尸没能追上来，黑手笑道： 
　　“丧尸就应该有丧尸样，跑那么快干嘛，吓死个人！” 
　　郑师武紧盯着前方，警告道： 
　　“别放松警惕，普通丧尸可能无法从水中爬上来，但爬墙丧尸可以从水泥桩上爬上来，而且下桥的时候，肯定会有很多丧尸！” 
　　听到郑师武的警告，黑手收敛心神，脸上的笑意消失。 
　　他们行驶在桥上，郑师武看着右边远处的河流。 
　　黑夜之中看不太清楚，但是隐隐能够看到河流翻滚，他知道那应该不是波浪，更有可能是丧尸的躯体在滚动。 
　　丧尸犹如厕所中的蛆一般，在河流中涌动。 
　　哒哒哒哒哒—— 
　　一阵急促的摩擦声响起。 
　　正如郑师武所预料的那样，河流中的爬墙丧尸听到了车辆轰鸣声，从桥桩上爬上来了。 
　　这条跨河大桥采用的是焊连续工字钢桁梁结构。 
　　这些爬墙丧尸爬到了他们头顶的钢架上。 
　　咚咚咚！ 
　　犹如下饺子一般砸落下来。 
　　黑手极力闪避这些爬墙丧尸。 
　　几乎一瞬间，他们的车就被爬墙丧尸包围。 
　　前后左右，到处都是。 
　　黄河边上的丧尸太多了，基数大了，爬墙丧尸数量也很多。 
　　咚咚！ 
　　其中两头爬墙丧尸砸到了车上，车顶挡板再次往下凹陷。 
　　紫外线灯闪烁，前面的爬墙丧尸被紫外线灯照射，立刻就要蹿走。 
　　但由于车速太快，爬墙丧尸还没能来得及逃跑，便碰到了急速行驶的车辆。 
　　砰砰！ 
　　越野车安装的挡杆，再次撞击到了丧尸。 
　　不过爬起丧尸相比较于其他的丧尸，体型更小一些，冲击力也更弱一些。 
　　车顶的丧尸往前爬，用力地爪子挠着车皮，发出难听的刺耳声音。 
　　黑手操控着越野车左右摇晃，想尽办法把车上的爬墙丧尸摇晃下来。 
　　吼吼吼—— 
　　刚刚爬到前面的爬墙丧尸，刚好被紫外灯照射到，发出一声尖锐的嘶吼，滚落下去。 
　　咚咚咚—— 
　　车辆不断碰撞到爬墙丧尸，车头的那盏紫外线灯晃动，有些被照射到的爬墙丧尸，立刻闪躲。 
　　爬墙丧尸没有神志，也不知道什么教训，但在濒死的时候有求生的本能。 
　　所以，被照射过的爬墙丧尸， 
　　依旧没放弃追逐这辆车。 
　　被照射到了就跑，还紧紧追着。 
　　车尾部倒是没有受到太大的冲击，车尾的紫外线灯完好，那些爬墙丧尸不敢靠近车尾。 
　　这条跨河大桥只有400米，这是靖远县几座跨河大桥中，长度最短的跨河大桥了。 
　　按照他们的车速半分钟就能够穿过。 
　　但在爬墙丧尸的阻拦之下，拉长了他们过桥时间。郑师武拿着紫外线灯，在车内打开朝着外面照射。 
　　黑手驾驶着车辆，呈现一个z型朝着前方行驶。 
　　不断将车上的爬墙丧尸甩下去。 
　　可是刚刚把爬墙丧尸甩下去，前面，两边又会有新的爬墙丧尸爬上车。 
　　甚至有些爬墙丧尸直接挂在车两边，抓着车窗外的铁栏杆，不断拍打着车窗外的铁栏杆。 
　　整辆车上，悬挂着四五头爬墙丧尸。 
　　车轮都在这左冲右突之下，嘎吱嘎吱响动。 
　　幸好这辆车被石油城爆改加固过，不然就靠一辆普通的越野车，绝对扛不住这么多爬墙丧尸的冲击。 
　　扑通扑通—— 
　　两人的心脏剧烈跳动，神经紧张到了极点。 
　　冲锋！ 
　　“老郑，马上就要下桥了！” 
　　前面赫然是下桥的路口。 
　　路口上，已经聚集了看不清有多少的丧尸。 
　　乌泱泱的一大片，甚至不仅仅在路口，有些都已经到了桥上。 
　　这么多的丧尸，要是充不过去，他们陷在了里面，车一旦停下来。 
　　那他们基本可以宣告死亡了。 
　　这么多的丧尸，可以把整辆车像是屎壳郎推着一坨屎粑粑一样，推动翻滚。 
　　再好的车，在翻滚之下，也会报废。 
　　所以，他们在by市的时候，如果还有其他路可以选，他们绝对不会想要从丧尸群中冲过去。 
　　风险太大，那是玩命的行为。 
　　“啊妈的，我们可能冲不过去啊！” 
　　“不，我们一定可以冲过去！”郑师武用着极为坚定的声音嘶吼道。 
　　都到这一步了，死就死吧！ 
　　不死就算是捡了一条命了！ 
　　黑手看了一眼郑师武，在紫外线灯的照射下，郑师武丑陋的脸，仿佛也变得柔和起来。 
　　“老郑，你是真他妈丑！” 
　　“但。” 
　　“跟你做兄弟，是真他妈爽！” 
　　说完。 
　　黑手脚踩油门，踩到底！ 
　　轰轰轰！ 
　　仪表盘上的数字，从五十飙升到了七十。 
　　然后再到八十。 
　　九十！ 
　　一百！ 
　　一百二十！ 
　　前面的丧尸群，急速地靠近他们。 
　　在这即将撞到的一刻，黑手都想要闭上眼睛了。 
　　太疯狂了！ 
　　咚！ 
　　第一头丧尸碰撞。 
　　紧急着。 
　　砰砰砰砰砰砰！ 
　　黑手使出了吃奶的力气，稳住方向盘。 
　　郑师武也伸手过来帮他稳住方向盘。 
　　两人死死地按住方向盘，避免被丧尸撞击后发生便宜，直接冲下桥。 
　　两人的身体上下，前后晃动。 
　　车顶板凹陷，从原本微微凹陷，现在凹陷下去了三十厘米。 
　　就连他们头顶的也凹陷下来。 
　　更恐怖的是，挡风玻璃外的铁栏杆扭曲，刺破了挡风玻璃。 
　　砰砰砰！ 
　　疯狂的撞击丧尸。 
　　这要是速度慢下来，撞击力就不够，那就冲不过去。 
　　一旦车熄火停下来，两人基本就可以晚安玛卡巴卡了。 
　　疯狂的黑手，疯狂的郑师武，还有被声音刺激到疯狂的丧尸群。 
　　这是一场疯狂的行为，也是一个疯狂的夜晚。 
　　被撞飞的丧尸，犹如天女散，起飞跌落。 
　　啪！ 
　　车大灯被撞烂，两盏车大灯都熄灭了。 
　　就连绑在车头铁栏杆上的紫外线灯，也没了。 
　　只剩下车内的灯光。 
　　事实上，即便有灯，他们也看不清楚前面，因为前面全部，都是！丧尸！ 
　　十秒钟！ 
　　这令人窒息的十秒钟！ 
　　他们硬生生从数千头丧尸群中，冲了出来。 
　　哗！ 
　　一秒。 
　　两秒。 
　　没有碰撞声之后，黑手赶紧松下了油门。 
　　郑师武赶紧从脚下拿起一盏探照灯灯，朝着前面照射过去。 
　　“卧槽！” 
　　虽然两人刚才极力控制方向盘，但在与丧尸群的碰撞中，还是让原本直线行驶的车辆发生了偏移。 
　　他们前面就是一栋建筑，眼看着就要撞上去。 
　　黑手赶紧移动方向盘。 
　　滋溜溜—— 
　　车辆漂移。 
　　险之又险地避开了这栋建筑。 
　　在郑师武的灯光照射下，两人看清了前面道路，是一条主干路。 
　　终于！ 
　　“我们他妈活下来了？！”黑手有些不可置信，眼神又惊又喜。 
　　在他们身后，是黑压压的丧尸群，中间一条路，仿佛像是被推土机推过一半，空了。 
　　但很快中间的缝隙又被填充上。 
　　两边的丧尸弯腰，啃食死去的同类尸体。 
　　车上，两人对视一眼。 
　　劫后余生。 
　　冲破了这道坎，后面都是坦途了。 
　　经历了这样一遭，以后在遇到什么，黑手感觉都是小意思。 
　　只是，黑手看着这辆车的情况，似乎有些不太妙。 
　　挡风玻璃碎了。 
　　加装的铁栏杆凹陷，插入到挡风玻璃里面。 
　　车头的档杆翘起来，摇摇欲坠。 
　　两盏大灯没了。 
　　紫外线灯也被干报废了。 
　　而且整辆车严重变形，他们两边头顶的车体凹陷下来。 
　　他们脑袋距离车顶只有不到5厘米。 
　　从外面看，车体就像是被人胖揍了许多拳，坑坑洼洼。 
　　到处都是刮痕，凹陷的车体，甚至保险盖都微微翘起来。 
　　嘎吱嘎吱—— 
　　被撞下来的铁皮，摩擦着地面。 
　　车辆行驶中，发出噪声。 
　　似乎轮胎也出了很大问题，导致车辆晃动剧烈。 
　　不过即便被摧残成了这样。 
　　这辆车，竟然还能正常行驶！ 
　　真特么牛。 
　　黑手驾驶着车，郑师武手拿探照灯照亮前方。 
　　远离跨河大桥，远离了丧尸群， 
　　带着光明，朝着远方的黑暗驶去。 
　　（求月票）(本章完)

第1692章 震动
　　第1692章 震动 
　　一路往东南。 
　　漆黑的夜晚，两边的高山犹如一张巨兽深渊巨口。 
　　他们途径黄土高原，一路上没有遇到丧尸。 
　　但是这辆车在经过黄河那座跨河大桥，冲破丧尸群的时候遭受了巨大的冲击，整辆车受损严重。 
　　行驶的过程中，噪声巨大，这让黑手两人在车内提心吊胆。 
　　生怕前面会出现一群的丧尸。 
　　这辆车已经不堪重负，再要冲击几次的话，估计也要散架了。 
　　一个多小时之后，他们经过一个小村庄。 
　　“到哪了？”黑手开口问道。 
　　郑师武回想起刚才看到的国道指示牌，回答道： 
　　“定西，会宁县，咱们就在这边找个地方驻扎一晚上吧。” 
　　他用手电筒照射道路左右两边，分散着一些村中民宅。 
　　这些民宅普遍低矮，几乎每家都有一个小院子。 
　　就建造在国道两边，距离国道不到30米。 
　　黑手点头道：“行，那就找找合适的房子。” 
　　他将速度放缓，保持着二十码每小时的速度行驶着。 
　　很多的民宅的围墙都坍塌了，一片荒凉凄冷的景象。 
　　车辆行驶到了村庄的边缘地带，郑师武猛地说道： 
　　“就那栋房子吧，看起来还挺合适的。” 
　　那栋房子是这附近看起来保存最为完好的，而且房子外面的院子还没有坍塌，适合他们停放车辆。 
　　嘎吱嘎吱—— 
　　黑手驾驶着车辆，从国道上下来，经过了几十米土路之后。 
　　来到了这栋三层小楼的民宅院子之外。 
　　郑师武从后面拿出一顶头盔，把紫外线灯捆在了头盔上。 
　　左手拿着手电筒，右手拿着手枪。 
　　“我把门打开，进去看看，合适的话你就进来。” 
　　“行，你小心点啊。”黑手提醒道。 
　　郑师武没有废话，用手推门。 
　　咔！ 
　　岂料这扇车门一推之下没有被推开。 
　　“这丧尸把车门都给撞凹进来了”郑师武吐槽道。 
　　同时把枪放在了车头，拧开把手，用肩膀猛地往外面一撞。 
　　哗啦！ 
　　车门在他的大力之下，终于被推开了。 
　　郑师武拿起那把手枪，朝着里面的黑手点了点头。 
　　前后左右用手电筒照射了一圈，没有发现丧尸。 
　　他左右手相搭，缓缓朝着院子走去。 
　　院子的铁门半开着，想来之前应该是有幸存者在里面搜集过东西。 
　　吱呀—— 
　　郑师武将铁门推开，手电筒照射里面。 
　　满地的狼藉，西南角还停靠着一辆早已报废的拖拉机。 
　　地上满是沙尘与各种垃圾。 
　　房子的大门敞开着，窗户玻璃破碎，墙体脏兮兮的，蒙上了一层黄土。 
　　郑师武脚步放缓，竖起耳朵听着周围的动静，眼睛四处扫荡。 
　　在建筑中，就怕遇到爬墙丧尸，突然从天板上或者从你背后跳过来。 
　　所以，郑师武进入这栋房子的第一时间，就是用手电筒照射整个房子的天板，然后照射下面。 
　　背后由于正对大门，黑手拿着灯照进来，黑手能够看得到郑师武的后背，后背相对安全一些。 
　　快速检查了一楼，在一楼检查没问题后，郑师武立刻跑了出来。 
　　朝着黑手挥了挥手，示意让他把车开进来。 
　　车辆本就没有熄火，黑手脚踩油门，车辆慢慢进入了这个院子。 
　　院子面积不小，起码有四十平米。 
　　黑手把车停靠在了门边，然后从车上同样戴上了头盔，拿着紫外线灯与手电筒下来。 
　　他们由于要来西北这边，三叔给他们准备的物资比较充沛。 
　　包括灯光这种就不必说了，光是紫外线灯就有四台。 
　　两台头戴式，两台手电筒式，还有两台则是大功率的紫外线大灯。 
　　咔咔—— 
　　黑手把院子的大铁门关闭，关上门后，世界似乎变得安静下来。 
　　没有了车辆行驶中的噪声，也没有丧尸的嘶吼声，只有呼呼呼的萧瑟风声。 
　　把铁门卡上后，黑手跑到车后面，将后备箱打开，从里面取出东西。 
　　郑师武则是站在他旁边，四处张望。 
　　虽然他刚刚检查了一楼，但这座小村庄到底有没有丧尸，有没有爬墙丧尸谁都不确定。 
　　特别是爬墙丧尸，出现的时候都是神不知，鬼不觉。 
　　所以必须在黑手取东西的时候，他要在旁边保护着。 
　　黑手从后备箱中取出了无线电台，还有两人的包裹。 
　　一共四个箱包，他背上扛了两个，手一左一右拿了一个。 
　　郑师武帮忙把后备箱关闭。 
　　两人朝着这栋楼大门走去。 
　　“刚刚我看里面那个主卧比较合适，在右边最里面。”郑师武一边走，一边说道。 
　　“好。” 
　　两人走到了主卧室的门边，这个木门材质还可以，这么多年都没有腐朽烂掉。 
　　这个主卧室面积颇大，右边上还有个很大的炕。 
　　窗户也是那种钢材质的，一根根树立着。 
　　黑手把身上的包裹放了下来，并且将腋窝下夹着的一台长条形紫外线灯放在炕上，转过头对着郑师武说道： 
　　“要不要去把那台大功率的紫外线灯拿进来？” 
　　“不用了吧，我手上有一台，你带了两台进来，够了。”郑师武摇了摇头回答道。 
　　同步，他走过去把门关上。 
　　咔哒—— 
　　这门质量还真不错，这么多年过去，竟然还能够锁上。 
　　这扇木门肯定是无法抵御丧尸的冲击，但好歹能够顶个几下。 
　　起码在丧尸跑到他们面前之前，他们有时间反应爬起来干掉准备战斗。 
　　看到郑师武把门关上后，又踩到炕上检查窗户的结实度。 
　　黑手一屁股坐在了炕上，感觉身体一阵发虚。 
　　呼—— 
　　他拧开杯子，灌了一口水说道： 
　　“特么的那头尖叫丧尸真绝了，让我流了那么多的血” 
　　他擦了擦鼻子，从急救包中翻找出药。 
　　翻找一通，扣了两粒阿莫西林塞到嘴巴中，灌了一口水吞服下去。 
　　疲惫感犹如潮水一般袭来。 
　　他拖着疲惫的身体，打开了一盏紫外线灯。 
　　坐在床上吃着之前剩下的羚羊肉。 
　　这个羚羊肉还剩许多，不过这边天冷，肉没有变质。 
　　吃着羚羊肉，发着呆。 
　　头有点晕乎乎的。郑师武检查完门窗后，也与黑手一样坐在了炕上。 
　　傍晚经历的那些事情，把他们两个折腾的不轻。 
　　两人现在只想好好吃点东西，睡一觉。 
　　相顾无言，两人默默地吃着食物。 
　　“你先睡吧，我上半夜，你值下半夜。”郑师武看到黑手吃完食物，开口道。 
　　“行。” 
　　黑手也没有忸怩，他此刻在只想赶紧躺下好好睡一觉。 
　　头晕目眩。 
　　铺了一层防潮垫，再将睡袋放到了上面。 
　　他衣服一件没脱，直接钻入了睡袋中，不过一分钟，他便已经睡着了。 
　　郑师武看着窗外如墨的夜空，愣愣出神。 
　　他手中紧握着手枪，紫外线灯漫射到了他的脸上。 
　　一夜无事。 
　　翌日。 
　　两人收拾好东西，拎着大包小包，把东西丢上了越野车。 
　　给车加满燃油之后，郑师武驾驶着车辆，朝着西市方向行驶。 
　　他们返回的速度，要比他们来的速度快上许多。 
　　可能是因为遭受了尖叫丧尸的折腾，两人返回交易集市的心愈发急切。 
　　中午。 
　　车辆在道路上停了下来，两人更换位置。 
　　黑手开车，郑师武坐在副驾驶。 
　　郑师武把无线电台放在大腿上，联系石油城。 
　　他要将在by市遇到的那种恐怖丧尸，汇报给石油城高层领导。 
　　滋滋滋—— 
　　“我是西北侦查任务小队的郑师武.。” 
　　石油城中。 
　　通讯处，通讯组组长陈思宇一边吃着饭，一边对着另外一个通讯人员笑着说道： 
　　“所以说啊，真要下雪了，还担心自来水的问题简直是好笑，那么多的雪，不都可以.” 
　　话还没说完，电台中便响起了郑师武的声音。 
　　“我是西北侦查任务小队.” 
　　陈思宇赶紧坐直了身体，把胸前的餐盒推到一边。 
　　“待会聊，西北侦查小队那边有消息了。” 
　　他赶紧戴上了耳麦，回复道： 
　　“我这里是石油城通讯处，收到，你们现在在什么位置？” 
　　郑师武在连续呼叫了几次后，终于听到了石油城那边的回复。 
　　“我们现在在平凉，预计今天傍晚可以抵达西市。” 
　　“明天可以按照之前的计划，明天上午派出直升机过来接我们吗？” 
　　陈思宇看了一眼登记本上的记录，开口回答道： 
　　“可以，一切按照计划进行，还有什么事情吗？” 
　　“有。” 
　　听到石油城会正常排出直升机过来后，郑师武与黑手两人都送了口气。 
　　“我们昨天傍晚的时候，途径by市.” 
　　“那些丧尸真的非常恐怖，我们从来没有遇到过这种丧尸，而且其中最为恐怖的是一头尖叫的丧尸，根据那头丧尸的表现，我怀疑那头丧尸在尖叫的时候，可以吸引周边丧尸汇集过去” 
　　沙沙沙—— 
　　陈思宇眉头紧皱，笔在纸上移动，他将郑师武所说的这些情况，赶紧记录下来。 
　　如果郑师武说的是真的话，那事情就大条了。 
　　特么会召唤其他丧尸的尖叫丧尸，速度能够达到六七十码每小时的速度型丧尸？ 
　　by市的丧尸到底怎么了，为何会产生这种变化。 
　　郑师武汇报的这个情况，影响甚大。 
　　如果其他地方的丧尸都变成了这样，那. 
　　那对于人类而言，活下来的几率又降低了。 
　　这么恐怖的丧尸，一般人怎么抵抗啊。 
　　未来的石油城，面对这种恐怖的丧尸，又该怎么办呢？ 
　　意识到问题严重性的陈思宇，声音微微颤抖，开口问道： 
　　“只是在by市遇到了吗？有没有在其他地方遇到，一共有多少头这样的丧尸？” 
　　郑师武迅速回答道： 
　　“对，只是在by市遇到了，总共就百来头眼球发红的丧尸，那头会尖叫的就一头，变异的速度型丧尸有个四五头吧.。” 
　　吧嗒—— 
　　陈思宇把笔放了下来，开口道： 
　　“行，我知道了，我会把这件事汇报给领导他们，感谢你们的情报，后续我们保持联系。” 
　　“好的。” 
　　郑师武把无线电台关闭，放回了原来的位置。 
　　长吁一口气，想起昨天遇到的那些恐怖丧尸，心里也松了口气。 
　　天塌了有高个子顶着，石油城那么强大，他们自然有办法应对丧尸的变化。 
　　主要他也无法判定，那种眼球发红的丧尸，是属于特殊性还是普遍性。 
　　或者，以后这种丧尸会不会变得越来越多。 
　　石油城。 
　　陈思宇急匆匆地带着录音笔，带上刚刚记录的本子，急匆匆跑到了三叔办公室。 
　　三叔正在办公室中吃着西红柿，古墓地堡中的地下种植园收获了。 
　　爱吃水果的他，现在也能够在石油城中吃上新鲜的水果。 
　　“进。” 
　　陈思宇推门而入，满脸凝重地对着三叔说道： 
　　“部长，不好了，西北侦查小队那边，郑师武昨日发现了.” 
　　他把郑师武反应的情况与三叔说了一遍。 
　　同时把录音笔放到了三叔面前。 
　　录音乃是为了能够保存两人的对话，在传达给三叔和老罗他们的时候，避免个人传话中表达的原因，导致传达的意思出现偏差。 
　　三叔从座椅上起来，将西红柿一口塞到嘴巴中。 
　　打开了录音笔，听着里面的对话，眯了眯眼睛说道：“行，我知道了，通知罗处长他们，然后准备会议室，准备无线电台，连通总部基地！” 
　　“是。”陈思宇闻言，匆匆跑了出去。 
　　三叔拿着录音笔，放在耳边听着。 
　　同时朝着会议室走去。 
　　丧尸又发生了变化，按照大樟树基地丧尸研究院的研究来说，丧尸发生变化是正常的，但变化速度很慢啊。 
　　一般在下雨的时候，特别是长时间的暴雨，丧尸才会有比较大的变化。 
　　这都干旱这么久了，那些丧尸怎么会变化如此大！ 
　　时速六七十码，双手双脚着地，那都不是人类了！ 
　　奔跑这么快的速度型丧尸，这. 
　　人类要是光靠腿，跑死也跑不过这种速度型丧尸啊！ 
　　必须要搞清楚为什么会有这种丧尸的出现。 
　　三叔走到了会议室，会议室中的老罗与居天睿、还有钟楚楚已经刚好在隔壁，此时收到通知赶了过来。 
　　三叔也没等更多人来，立刻就让陈思宇连线上总部基地。 
　　老罗几人也通过陈思宇的讲述，知道了西北那边发生的事情，眼睛一个个都瞪大了，一脸不可置信的样子。 
　　“部长，我觉得眼下，还是要确定这个情况是否真实。”居天睿双手交叉，对着三叔说道。 
　　（求月票）

第1693章 啥？我们还得回去！？
　　西北。 
　　五原山。 
　　科研室。 
　　一排的铁栏杆，每个单独的牢房中关押着不同的丧尸。 
　　这些丧尸都有一个共同的特征，眼球通红。 
　　这些丧尸都被铐住了手脚，扯动之间，丁零当啷响动。 
　　马老六盯着眼前的一头用胶带缠住了嘴巴的丧尸，面色阴沉。 
　　“你说就这玩意，让我们死了三十几个弟兄才抓到？” 
　　他身后的大马猴，心情沉重，死的都是他的手下，他的心在滴血。 
　　“对！这头丧尸一尖叫就引来许多丧尸，最后好不容易用射网枪才抓到。” 
　　“妈的！”马老六骂了一声。 
　　扭过头看向在那边进行实验的胡天，“胡天。” 
　　“等等，我正在进行实验。”胡天头也没抬起，回答道。 
　　马老六脸抽了抽，指着一排的突变丧尸说道： 
　　“前前后后，投放药剂，抓捕这些丧尸，死了我们两百号弟兄了，到底什么时候能够研究出来丧尸解药？” 
　　胡天低着头说道： 
　　“还不够，还需要更多这种变异样本，起码要一百头以上。” 
　　哐当！ 
　　马老六把桌面上的镊子与托盘扫到了地上。 
　　“我跟你说，我死了一百多弟兄才抓到这三十多头丧尸，你还要一百头丧尸，我他妈” 
　　即便马老六再怎么想要拿到丧尸解药，可这手下死伤太多了，他也有些意见了。 
　　而且，现在by市中的那些突变丧尸，很多都跑去其他地方了。 
　　甚至为了集中兵力，他们收缩了其他两个关键隘口的人员。 
　　那些注射了药剂的突变丧尸可能都往西北腹地里面跑。 
　　当然，也有一些往东部、南部、北部跑了。 
　　这就是胡天大投放计划的缺点，需要大量的样本，所以需要投放在丧尸多的城市中，可是他们又没有能力控制住整个by市。 
　　注射了药剂的丧尸有一部份跑出去，也很正常。 
　　科研所。 
　　胡天抬起头，将显微镜归置好原来的位置。 
　　将试管放插回到架子上。 
　　从台子这边走向马老六，一边摘下口罩。 
　　“马老大，在投放计划之前我就跟您说过，为了倒推出核心参数，就需要大量的样本作为参考，现在都已经进行到一半，我们没有退路了。” 
　　“您放心，我一定会研究出丧尸解药的！” 
　　马老六听到他的保证之后，脸色稍霁。 
　　“你记住你现在说的话，要是后面没有研究出丧尸解药，我要了你的命！” 
　　冷哼一声，他转身离开了科研所。 
　　大马猴更是瞪了他一眼，搞出这么一档子事，就是因为眼前的这个男人。 
　　自从他来后，他们五原山死的弟兄越来越多。 
　　看着铁栏杆内的这些突变丧尸，大马猴眼神中露出担忧。 
　　为了抓到这些丧尸都死了一百多号人了，这还是他们提前准备了情况下，还死了这么多人！ 
　　哪怕是之前的雷暴天灾也没死这么多人啊。 
　　而且， 
　　这些丧尸大部分突变的特征都不一样，有些是速度非常快，快到离谱。 
　　有一头则是发出尖叫，吸引附近的丧尸。 
　　有一头则是表层覆盖了一层厚厚的石膜，这头丧尸，他们是在采石场附近发现的。 
　　搞出来这么多品种的突变丧尸，也不知道以后该怎么办。 
　　在他看来，搞出这么多难对付的丧尸，以后绝对会生出许多祸端。 
　　可是，老大现在油盐不进，说什么都没用。 
　　唉. 
　　大樟树总部基地。 
　　内城。 
　　李宇、二叔、大舅三人坐在内城会议室中。 
　　听着无线电台中陈思宇的汇报。 
　　三人的表情随着陈思宇的讲述，越来越难看。 
　　一直以来，大樟树势力面临的敌人有三个。 
　　丧尸，天灾，西北。 
　　现在西北未灭， 
　　干旱天灾还在继续， 
　　眼看着接下来有极大概率会爆发冰封天灾，现在丧尸又发生了突变。 
　　人算不如天算，祸不单行。 
　　听完了陈思宇的汇报后，三叔开口道： 
　　“小宇，是这样的，我先说说我的想法吧。” 
　　“好，三叔你说。” 
　　三叔继续说道： 
　　“郑师武他们今天傍晚就能够抵达西市，按照原计划，我明天会派出直升机过去接他们。” 
　　“反正从西市到by市不过也就五六百公里，我到时候让过去接他们的人，顺便去by市看看。” 
　　“尽量找到他们所说的那种丧尸，抓捕回来，到时候送回总部研究一下。” 
　　“你觉得呢？” 
　　李宇思索片刻后说道： 
　　“可以。” 
　　他话锋一转，继续说道： 
　　“但是我有两个问题，第一个是直升机续航问题，从石油城到西市一千公里，我们最长续航的直升机不过也就2500公里，来回一趟差不多了，再要去by市，燃油会不会不够，导致直升机无法返航？” 
　　“第二个是可实施性考量，如果郑师武说的是真的，遇到那种尖叫型丧尸，怎么抓捕，人多了直升机坐不下，人少的话怕人手不够。” 
　　听到他的问题后，三叔立刻回答道： 
　　“你说的这两个问题，我刚好想过。” 
　　“现在石油城中有三架续航2200公里的直升机，过去肯定没问题，他们到了西市之后必须要降落，所以干脆降落的时候加燃油，加满燃油又能飞两千多公里。即便去了by市，再返回石油城，路途之中也不用停下来了。” 
　　“问题在于直升机还要增加燃油的话，这就必须要减少过去的人员数量。” 
　　“干脆这样，派出两架 2200公里的长续航直升机，我让判官他们走一趟，加上驾驶员两个，一共去七个人就够了。” 
　　听到让判官他们过去，李宇眉头一挑，判官他们过去，自然是没有问题了。 
　　就判官他们几个的作战能力，在某些地形中甚至比派出一支数百人的大队还要更具备杀伤力。 
　　“行，我这边没问题了。” 
　　李宇看向二叔与大舅，“二叔，大舅你们还有啥问题吗？” 
　　大舅摆了摆手，他听下来没发现什么问题。 
　　二叔不懂军事，自然也不会插嘴。 
　　看到二叔与大舅两人都没问题，于是李宇身体前倾说道： 
　　“三叔，我们这边同意您的方案，就按照你的想法干吧。” 
　　“好。”三叔看向身后的判官，判官比了一个ok的手势，表示没有问题。后续，他们又对着锅炉供暖系统的建造进展情况互相告知。 
　　得知今天傍晚，左茹雪他们就能够把基地生产的锅炉送过来，老罗脸色一喜。 
　　解长山那边，这几天一天到晚都在问他锅炉到底什么时候到。 
　　现在总算是要送过来了，他也可以对解长山有个交代了，省的他催。 
　　“现在交易集市有多少人啦？”李宇开口问道。 
　　三叔看向后面进来的老黄，老黄赶紧说道： 
　　“回禀城主，截止今天中午最新给到的数据，交易集市登记入城人数达到了18万。” 
　　“18万，这么多，那你们要做好巡防管理，人太多了，一旦出现哗变那可不得了。”李宇提醒道。 
　　三叔回答道： 
　　“这个您放心，我派遣了一个民武大队过去支援巡逻队，绝对够了。” 
　　按照末世前的警民比例，大概是1：1000。 
　　现在交易集市中的巡逻队员加上民武大队，达到了500人。 
　　交易集市中共有18万人，减去 2级、3级人员，警民比例达到了1：300。 
　　这个比例，是末世前警民比例的三倍了。 
　　何况交易集市北区还有两千多号的民武处成员，一旦发生大暴乱，民武处成员随时能够持枪过来镇压。 
　　哪怕是民武处成员镇压不下来，石油城中还能够派出装备更好，战力更强的作战大队成员从出来。 
　　听到三叔肯定的回答后，李宇这才放下心来。 
　　会议结束。 
　　三叔让判官、老秦、蚂蚁、豺狼、坚果、禾丰、马栋七人来自己办公室。 
　　“明天，你们去一趟西市，在那边接应上郑师武他们，另外再去by市一趟，找到他们所说的突变丧尸，并且带回来。” 
　　“这次行动，判官你来带队，你需要什么东西，直接去找刘经略，他那边我会打好招呼，你要什么都可以带上。” 
　　“是！”判官点了点头。 
　　三叔看向其他人，“其他人有没有问题？” 
　　“没有。”众人摇头道。 
　　禾丰与马栋两人表情隐隐有些激动。 
　　这可是一次学习的好机会，跟随着特战队前辈一起执行任务。 
　　这一次能够与当初培养他们的坚果队长，一起执行任务，这让他们感觉自己似乎也变得牛皮起来了。 
　　“那快去准备吧。”三叔说道。 
　　“是。”众人离开了三叔会议室。 
　　老秦他们在交易集市中的工作，三叔也安排人替代了他们。 
　　现在交易集市还算稳定，培养起来的李正平、刘经略、戴九生、还有夏良峰、东风、陈德龙都能够顶事。 
　　另外还有作战大队的丁猛、刘太阿、郑浪等人更是经验十足了。 
　　特别是郑浪对交易集市比较熟悉，带队做事很顺畅。 
　　所以老秦他们几个抽调下来，前往西北那边，不会影响交易集市的正常运转。 
　　傍晚。 
　　西市。 
　　秦始皇陵，兵马俑博物馆。 
　　黑手他们抵达了这里。 
　　与其寻找其他新的地方，不如就在这个他们曾经来过的地方。 
　　相对熟悉一些。 
　　两个多月之前，他们也是在这边的驻扎了一晚上，然后前往西北。 
　　这两个多月，就像是做梦一样，感觉时间过了很久很久，但又感觉很短暂。 
　　重返这里，两人都有些感慨。 
　　将车开到了展厅里面，黑手从提着包裹从车上下来。 
　　看着被撞得不成样子的越野车，黑手摇了摇头有些可惜地说道： 
　　“这辆越野车挺好的，可惜了，开成这样估计也没有多大修复的价值了。” 
　　郑师武背着包，打开了紫外线灯，开口道： 
　　“反正也带不回石油城，把发动机和变速箱卸下来带走就行了。” 
　　“现在？”黑手看着外面的天色， 
　　“来不及了吧？” 
　　“明天吧，反正石油城的人过来也要将近十一点了。明天我们有的是时间的拆卸。”郑师武摇了摇头说道。 
　　两人背着包，拎着枪，回到了之前住的大门之上的哨亭里面。 
　　这个地方很结实。 
　　来的时候住这里，有爬墙丧尸找上来，但他们缩在这个房间中安然无恙度过了一晚上。 
　　打开哨亭的门，里面还是他们离开的时候样子。 
　　甚至还有之前他们留下的一些垃圾。 
　　咚！ 
　　郑师武把门关上，打开了照明灯。 
　　铺好了防潮垫与睡袋，立刻打开了无线电台。 
　　他联系石油城，他们已经成功抵达了西市秦始皇兵马俑博物馆，明日就到这里来接他们。 
　　石油城的通讯人员也告诉了他们，明日计划有变。 
　　直升机抵达这里接上他们之后，不直接返回石油城，而是带他们先去一趟by市，调查一下昨天他们发现的加强版突变丧尸。 
　　听到这个消息的时候，归心似箭的郑师武沉默了几秒。 
　　点头回答道：“好的，我明白了，那我们就在这里等他们。” 
　　沟通结束之后，黑手走了过来问道。 
　　“咋？计划有变吗？” 
　　“嗯，明天我们还得带他们去一趟by市，到时候再返回石油城。” 
　　“啥？？？” 
　　黑手震惊道：“还得回去！？” 
　　“干啥啊！那些丧尸可不是闹着玩的啊！那么恐怖！卧槽！我们还得回去，图啥呢？” 
　　“石油城那边估计也担心这种丧尸，所以过来调查一番，应该是要研究一下这种丧尸，看到底是因为什么导致丧尸变化的” 
　　“能咋变化啊，末世都六年了，不是年年都在发生变化嘛。”黑手有些不太高兴，本来明天就能够顺顺利利地返回交易集市。 
　　“以前的变化，没有这次这么突兀，也没有这么大！”郑师武盯着前面的背包，思索道。 
　　要是还得去一趟by市，从by市到西市去加上回，得四个小时了。 
　　再从西市返回石油城，起码得三个小时。 
　　这里就是七个小时，即便明天上午十一点到这里接到人就去by市， 
　　时间也不够返回交易集市了。 
　　唯独就只有两条路， 
　　1、明天在外面驻扎一晚上，后天再回交易集市。 
　　2、连夜驾驶直升机返回交易集市。 
　　这两条路，都不安全啊。 
　　郁郁寡欢的黑手，用力地撕咬着手中的羚羊肉，咕咚咕咚喝了两大口酒。 
　　“草，我是真不想回去啊，那丧尸真的很恐怖啊！” 
　　（求月票）(本章完)

第1694章 重返现场
　　第1694章 重返现场 
　　翌日一大早。 
　　石油城，停机坪。 
　　三叔亲自来送判官他们。 
　　“东西都准备好了吧？”三叔开口问道。 
　　判官点了点头回答道：“放心吧，都带上了。” 
　　根据昨天郑师武那边传回来的消息，判官准备了许多装备。 
　　射网枪、超强降噪耳麦、最新版的紫外线灯防护服 
　　甚至昨晚连夜在直升机上安装了一圈紫外线灯探照灯，这样可以确保直升机哪怕是在夜晚降落，也能够防止爬墙丧尸靠近。 
　　判官朝着三叔敬了个礼，转身带着老秦等人往直升机上走去。 
　　他们所乘坐的是两架续航2200公里的武装直升机。 
　　判官、蚂蚁、老秦三人一架，驾驶员是禾丰。 
　　另外一架则是坚果、豺狼两人，驾驶员是马栋。 
　　仅仅只有七人，剩余的载重全部拿来放置燃油。 
　　这些燃油足够直升机增加2000公里的续航。 
　　嗡嗡嗡—— 
　　两架直升机起飞，朝着西北方向飞去。 
　　缓冲城工地上的工人们看到又有直升机起飞，只是抬起头看了一眼，并未太在意。 
　　自从派出了两支数百人的民武大队在工地周围护卫后，工地就没有再出现过乱子。 
　　正常建造，正常拿积分。 
　　这使得前些日子，担心爬墙丧尸而退出的工人懊悔不已。 
　　但他们中途退出，无法再加入。 
　　不但无法加入，而且以后只要是石油城官方的工程任务，他们都没有资格再加入了。 
　　这便是不听命令，不相信石油城的下场。 
　　现如今，出去做搜集物资的任务，不如在工地上干活。 
　　安全，包吃，还有稳定的积分拿。 
　　另外一边。 
　　秦始皇兵马俑博物馆。 
　　黑手两人把车开到博物馆外面的广场上，黑手从后备箱中取出工具。 
　　用千斤顶把越野车顶起来，对这辆车进行拆卸。 
　　变速箱与发动机是这辆车最有价值的东西， 
　　虽然末世之中路边停靠许多车，但那些车发动机与变速箱基本都被水淹过，报废了。 
　　郑师武把紫外线灯放在车顶，拿着枪看着四周防备四周。 
　　现在爬墙丧尸白天都会跑出来了，随时都有可能会有丧尸出现。 
　　时间流转。 
　　三个小时之后，黑手将变速箱与发动机都拆了下来。 
　　郑师武也在这段时间，把车上能够带走的东西搬下车。 
　　整辆越野车数吨重，他们要上直升机，这辆车自然不可能带走。 
　　无线电台就放在地上，开启着。 
　　滋滋滋—— 
　　“我是石油城判官，呼叫郑师武。” 
　　郑师武听到声音，赶紧蹲了下来，拿起无线电台话筒回答道： 
　　“收到，我是郑师武，请讲。” 
　　“直升机预计在半个小时内到你们那边，你们做好准备。” 
　　“收到。” 
　　郑师武面带喜色，看了一眼旁边的黑手，黑手竖了大拇指。 
　　待在这里心惊胆战的，生怕旁边跑出几头爬墙丧尸出来。 
　　两人把行李打包，堆放在一个地方。 
　　还有剩下的那些羚羊肉，他们吃了两天都没吃完。 
　　咚！ 
　　黑手爬上车顶，坐在车顶上看着不远处的那座秦始皇雕塑。 
　　寒风中，那座雕塑威武霸气，依旧伫立着。 
　　黑手砸吧了一下嘴巴，笑着说道： 
　　“你知道我最佩服的人是谁？” 
　　郑师武拿着枪，环视周围一圈，“秦始皇？” 
　　“对，你咋知道。” 
　　“因为你在看着他的雕塑。” 
　　“我跟你说为什么，秦始皇是我们” 
　　叮当—— 
　　售票厅后面传来一个铁片砸落的声音。 
　　两人神经紧绷，齐刷刷看向声音传来的方向。 
　　踏踏—— 
　　只见一头爬墙丧尸从售票厅后面爬到了售票厅房顶上，虎视眈眈地看着他们。 
　　踏踏—— 
　　紧接着，第二头、第三头爬墙丧尸从后面跳上了售票厅。 
　　售票厅距离他们大概三十米左右。 
　　郑师武看到爬墙丧尸的瞬间，原本依靠着车辆的身体，立刻站直了。 
　　并且打开了头顶上的紫外线灯，握紧手中的自动步枪。 
　　黑手半蹲着身子，拿着枪瞄准这几头爬墙丧尸。 
　　看到他的射击姿势，郑师武赶紧说道： 
　　“别开枪！” 
　　“枪声太大，我担心会引来丧尸群。咱们有紫外线灯，这些爬墙丧尸不敢靠近。” 
　　黑手闻言，放下了枪，但眼神依旧紧盯着售票厅上的爬墙丧尸。 
　　“以前爬墙丧尸难得一见，现在怎么动不动就能够看到爬墙丧尸”黑手说道。 
　　郑师武也有这样的感觉，但是他也不知道到底为何会这样。 
　　啪啪啪！ 
　　那三头爬墙丧尸从售票厅上跳了下来，朝着他们冲来。 
　　黑手赶紧把紫外线灯打开，朝着那几头爬墙丧尸照射过去。 
　　郑师武同样如此。 
　　吼吼吼！ 
　　这几头爬墙丧尸被紫外线灯照射到，发出一声尖锐的嘶吼，往两边溃散而去。 
　　但它们并没有死心，往两边跑去后，又迅速流窜到他们的身后。 
　　郑师武赶紧用紫外线灯照射后面，再次阻拦了它们的进攻。 
　　“背靠背，你那边我这边。”郑师武眼神警惕，对着黑手说道。 
　　“好。”两人把后背交给对方，专注于面对眼前的爬墙丧尸。 
　　吼吼吼—— 
　　郑师武面前的两头爬墙丧尸再次嘶吼，冲了过来。 
　　可每当距离车辆不到十米的时候，就会被紫外线灯手电筒照射到，逼退。 
　　连续多次之后，这几头爬墙丧尸似乎长了教训，围绕着郑师武他们徘徊，距离刚好是紫外线灯找不到的长度。 
　　“妈的，要不放下枪，拿上匕首近距离干掉它们吧，被盯着心里不舒服。”黑手对着郑师武说道。 
　　凭借他们的战斗力，哪怕不用热武器，凭借一把匕首也能够干死这几头爬墙丧尸。 
　　“不要，没必要冒这样的风险。” 
　　说着，他蹲下在背包中搜寻了一会，从包裹中找出了消音器，丢给了黑手。 
　　黑手接过消音器，“这玩意加上去，声音也挺大的。” 
　　“总比没有好得多！”郑师武一边说着，一边给自己手中的自动步枪安装消音器。 
　　“行吧。”黑手点了点头。 
　　biu~ 
　　biu~ 
　　biu~ 
　　扑通！扑通！扑通！ 
　　两人精准点射，将这三头爬墙丧尸干死。打死了这三头爬墙丧尸后，郑师武看了眼手表，判官他们也快来了。 
　　他其实还蛮期待与判官他们一起返回by市。 
　　黑手不知道判官他们的含金量，但他很清楚。 
　　那种人，不是能以常人来衡量的。 
　　杀死三头爬墙丧尸后，后面又从兵马俑博物馆中走出来零散的四五头丧尸，都是普通丧尸，被他们轻松干掉。 
　　十几分钟后。 
　　灰蒙蒙的天空中，出现了两个紫蓝色的小点，一闪一闪。 
　　“他们到了！”郑师武脸色一喜，对着黑手说道。 
　　黑手从车上跳了下来，揉了揉手腕，“咱们还要去by市，怪折腾的” 
　　几分钟后，直升机飞行到了他们上方头顶。 
　　“周边没有发现丧尸，安全。”豺狼拿起对讲机联系判官。 
　　判官说道：“好，我们先降落，没问题的话，你们再下来。” 
　　“好。”豺狼回答道。 
　　嗡嗡嗡—— 
　　一架直升机缓缓降落下来，就停靠在秦始皇雕塑面前，距离黑手他们有数十米。 
　　这个兵马俑博物馆外面的广场很大，足足有上千平米。 
　　黑手两人赶紧拿上行李包裹，朝着直升机走去。 
　　直升机降落下来后，判官从直升机中走了出来。 
　　他身后的老秦、蚂蚁也紧紧跟了下来。 
　　老秦与蚂蚁两人下了直升机后，一南一北，拿着枪警戒四周。 
　　禾丰则是解开安全带，跑到了机舱中，把早就准备好的输油管拉出来，准备给直升机加满燃油。 
　　蚂蚁看到他一个人拖输油管不太方便，于是跑过去帮忙，并且把折叠架搬出来。 
　　给直升机加油，光站着高度不够，必须要用到架子。 
　　整架直升机就像是挂上了发光小星彩灯似的，不过颜色是紫蓝色的。 
　　看起来有点诡异的节日氛围。 
　　判官手持枪械，眼睛很毒的他一眼就看到了旁边的几具丧尸的尸体。 
　　看样子是刚刚杀的。 
　　“判官，您好，我们之前在交易集市见过。”郑师武走上前，把手中的东西放在了地上，主动伸手对着判官说道。 
　　判官伸手和他握了握，指着身后的直升机说道：“先把东西放上直升机吧。” 
　　又朝着黑手点了点头。 
　　他大概看了一下，郑师武他们的东西不多，给直升机增加的重量完全可以承受。 
　　“好的。”郑师武也知道时间紧张，于是赶紧提起东西往直升机那边走去。 
　　判官看完周围情况后，对着挂在肩膀上的对讲机说道： 
　　“豺狼，你们可以下来了。” 
　　“好。” 
　　在天空中盘旋的另外一架直升机，豺狼拍了拍马栋的肩膀，朝着他比了一个向下的手势。 
　　很快，他们也降落下来。 
　　直升机一降落，马栋与坚果便立刻给直升机加油。 
　　判官、老秦与豺狼站在两边警戒，以防有丧尸突然袭击。 
　　而郑师武这边，也在这段时间，把东西全都搬上了直升机。 
　　判官看了一眼手表，十一点二十三分，给直升机加满燃油需要十五分钟。 
　　他看向身后直升机中的黑手与郑师武，朝着他们挥了挥手。 
　　“你们两个出来。” 
　　两人对视一眼，赶紧跑了下去。 
　　“老秦，ipad地图！”判官对着老秦喊道。 
　　老秦小跑到直升机内，把背包中的ipad拿出来，交给了判官。 
　　判官拿着 ipad，打开离线地图，放大by市。 
　　对着黑手两人说道： 
　　“告诉你们遇到那些突变丧尸的具体位置，指出来。” 
　　郑师武凑了过去，在地图上找到了公园路。 
　　指着公园路说道：“大概就是在这里。” 
　　“再把你们前天遇到那些丧尸的情况，复述一遍，尽量详细。” 
　　“好，昨天傍晚四点.。” 
　　十几分钟后，直升机燃油加好了。 
　　坚果朝着判官喊道：“判官，燃油加好了。” 
　　判官他们所在的那架直升机更先下来，坚果他们那架直升机加满了燃油，判官他们的那架自然也加好了。 
　　“好，上直升机。”判官朝着众人喊道。 
　　一行人迅速上了直升机。 
　　两架直升机朝着by市的方向飞去。 
　　黑手两人昨天刚从那边过来，对路也比较熟悉，他们在直升机中指引飞行的方向。 
　　由于卫星全都被摧毁了，没有定位系统，导航直接废了。 
　　他们要去by市只能够通过肉眼去找。 
　　从西市到by市距离600公里，直升机过去大概需要两个小时。 
　　判官在心中估算了一下，下午一点五十五分便能够抵达那边。 
　　他们在那边搜寻的时间只有两个小时，两个小时后必须离开。 
　　无论是从燃油方面，还是从安全方面，他们都不可能晚上在by市停留。 
　　两个小时一晃而逝。 
　　在郑师武他们的指引下，直升机抵达了by市。 
　　by市公园路不远处，大马猴的手下发现了空中的直升机，正在投放药剂的他们，立刻把密封好的膜纸撕破，药剂立刻流淌出来。 
　　他们做完这些之后，立刻跑上了车，驾驶着车辆离开了这个地方。 
　　似乎担心直升机发现他们，他们利用建筑的掩护逃离。 
　　要是直升机发现他们，他们肯定逃不了。 
　　“赶紧开车，快走快走，老大说不能让别人看到我们干这件事。” 
　　“怎么会有直升机跑来这里，是不是大佬他们的直升机啊？” 
　　“不知道啊，赶紧回去把这个消息汇报给大佬。” 
　　“走走走！” 
　　“别往那边开，避开他们。” 
　　“好。” 
　　直升机悬停在了公园路路口的位置，这个位置正是那日郑师武他们遇到尖叫丧尸的地方。 
　　下面的丧尸尸体早就被其他丧尸啃食掉了。 
　　但还残留着一些痕迹，要找到丧尸变异的线索，他们肯定要下去的。 
　　只是 
　　判官看着下面的环境，不太适合停放直升机。 
　　距离两边的建筑太近了，而且位置太狭窄，一旦遇到丧尸群，不太好脱身。 
　　“找个宽阔的地方降落。”判官拿起对讲机说道。 
　　“是。”禾丰与马栋回答道。 
　　“禾丰，马栋，坚果，你们待会看着直升机，其他人跟我过去找找线索。” 
　　直升机拔高，不到一公里之外有一个高科技广场，空间宽阔很大。 
　　“判官，左下方的那个广场不错。”坚果提议道。 
　　“行，就那了。” 
　　（求月票）

第1695章 速通
　　第1695章 速通 
　　高科技园广场。 
　　两架直升机降落下来。 
　　高科技广场中，一头丧尸都没有，判官从直升机中下来，带着老秦、蚂蚁、豺狼、郑师武、黑手五人，朝着公园路方向跑去。 
　　坚果与禾丰、马栋三人留在这里。 
　　判官他们耳朵上带着降噪耳麦，连通了对讲机，在降噪隔绝巨大噪音的同时，彼此还能够听得到对方说话，保持紧密的联系。 
　　手中拿着自动步枪，每个人头上都戴着头盔，上面安装了紫外线头灯。 
　　他们走到了一处围墙，大概有三米高。 
　　黑手看到这堵三米高的围墙，以为判官他们会彼此交替，一个人在下面伸手拖着，其他人再踩着那人的手跳上去。 
　　可是 
　　他眼睁睁地看着判官他们把枪往后一放，直接就冲了上去。 
　　就踩了一下围墙的中段，双手一拉，翻了过去。 
　　特么的！ 
　　就.离谱！ 
　　关键是，不仅仅判官这么做的，后面的老秦、蚂蚁、豺狼三人都像飞一样，这堵围墙似乎压根不存在似的。 
　　未能够给他们造成任何停顿。 
　　郑师武也如此照做，蹿了上去。 
　　我擦嘞！？ 
　　黑手此刻有些崩溃，就剩他一个人了。 
　　他好歹在斧头帮的时候，也是属于战力最强的一个人。 
　　末世前经历过底层格斗，一路打上来的，后面更是做了杀手。 
　　杀手啊喂！ 
　　但现在整的好像他最弱了。 
　　他之前在角斗场被郑师武殴打就算了，现在不知道从哪里冒出来的几个人，个个都这么生猛。 
　　他知道老秦枪法很好，但身体素质咋还这么牛皮。 
　　被打击的他，把枪往背后一放，铆足了劲，朝着围墙冲了上去。 
　　踏！ 
　　借由惯性，他的身体往上一蹿，双手堪堪抓到了围墙边缘。 
　　手臂用力，整个人爬上了围墙。 
　　痛快！ 
　　三米高的围墙而已，简单，拿下！ 
　　他抬头，却看到判官等人已经跑到了几十米开外。 
　　这一秒，天塌了。 
　　怎么不等等他啊！ 
　　他赶紧跳了下来，迅速朝着判官等人跑去。 
　　这帮人的速度太快了，这让曾经身为一个杀手的他有些汗颜。 
　　他不知道的是判官他们曾经的战绩，可以这样说，判官他们干的活，就是干掉杀手，干掉雇佣兵，干掉那些普通人眼中强大的人。 
　　而郑师武从前也是特种兵出身，后来加入了国际上著名的雇佣兵集团，实力也很强。 
　　不然也不能够在角斗场的时候，碾压黑手。 
　　黑手憋着一口气，使出吃奶的劲追上判官他们。 
　　这帮人奔跑速度太快了，而且他们还背着包啊。 
　　不到三分钟，判官他们就跑到了公园路。 
　　不到三分钟，他们跑了将近一公里的路程。 
　　黑手终于追上了他们，双手撑着膝盖，大口大口地喘气。 
　　看着老秦他们几个，只是微微吐出一口气，脸色没有任何变化。 
　　黑手看向他们的眼神，像是在看怪物一样。 
　　听到他的喘气声，判官等人看了他一眼。 
　　黑手看到这种眼神，心中五味杂陈，内心呐喊： 
　　变态！全他妈是一群变态！ 
　　“小伙子，你身体不太行啊，还不如我们这些老骨头。”老秦看到他这么喘，笑呵呵地拍了拍他的肩膀。 
　　屈辱。 
　　黑手感觉自己被侮辱了。 
　　判官只是看了一眼黑手，便收回了目光，对着众人说道： 
　　“寻找线索。” 
　　说完，他便带着郑师武来到昨日那头尖叫丧尸所在的地方。 
　　“就是这里？”判官扭过头看向郑师武问道。 
　　“对。”郑师武点了点头。 
　　判官蹲下来，从地上捡起了几块白色的骨头，观察一番后，装入了塑料袋中。 
　　咔嚓咔嚓！ 
　　蚂蚁则是拿着单反在拍摄照片，将这里的细节都拍下来，到时候可以带回去仔细研究。 
　　呜呜呜—— 
　　豺狼则将背包中的无人机取出，放到空中，并开启自动跟随模式。 
　　判官走到了岔道口的位置，盯着地上的轮胎印记，蹲下来仔细查看后确定是前天留下来的。 
　　如此可以证明，郑师武特他们说的应该是真的。 
　　就在这个时候，不远处传来一阵密集的脚步声，还伴随着丧尸的嘶吼声。 
　　“有丧尸，大家小心！”判官第一时间通知众人。 
　　并且看向声音传来的方向，是在西边的一个街道后面。 
　　听声音距离这里应该有个几百米。 
　　“无人机！”判官看向豺狼。 
　　豺狼立刻关闭智能伴随模式，操控着无人机飞向声音传来的方向。 
　　呜呜—— 
　　随着无人机飞过两个街道，传输回来的画面让判官他们大吃一惊。 
　　只见在这条街道上，拥挤着数千头丧尸。 
　　这些丧尸都冲向一个地方，似乎有什么吸引它们的东西。 
　　踏踏！ 
　　他们甚至看到了一头跳高丧尸，弹跳起来，高度起码有四米，跳到了中央的丧尸群中。 
　　“那里到底发生什么了？”豺狼皱眉道。 
　　判官赶紧说道：“把无人机飞下去一些，太高了看不清楚。” 
　　豺狼立刻将无人机下降到十几米的高度，“可以这么高就行了，这些丧尸有些奇怪，跳这么高。” 
　　无人机屏幕放大，只见这些丧尸在玻璃缸中，似乎在吞咽一些液体。 
　　这些液体呈现黑红色，极为浓稠。 
　　看到这些液体后，判官瞳孔微微一缩。 
　　而在玻璃缸周围，还有一层透明的塑料薄膜，很显然人为放置在这里的。 
　　虽然不知道这里面的是什么东西，但现在看来绝对是吸引这么多丧尸过去的原因。 
　　而且，也有可能是导致by市出现这么多奇怪丧尸的原因。 
　　“判官，动手不？”蚂蚁问道。 
　　在旁边的黑手听到他这个问题，瞪大了眼睛。 
　　？？？ 
　　几千头丧尸啊喂！ 
　　这些丧尸都很奇怪啊喂！ 
　　你却说现在动手？ 
　　更让他亚麻呆住的是判官的回答： 
　　“嗯，大家准备一下，准备过去。” 
　　“不是，等等，这位队长，那边那么多丧尸很危险啊，不要冲动啊！”黑手赶紧劝说道。 
　　判官瞥了他一眼，没搭理他。 
　　转过头按着对讲机说道：“坚果，你们把直升机开过来，这边有大量丧尸，我们需要空中支援。” 
　　“好的。”坚果迅速回答。 
　　然后他朝着禾丰与马栋喊道：“上直升机，过去支援。” 
　　几分钟后。 
　　判官带着老秦等人跑到了丧尸群聚集的地方，一整条街，就中间的位置站满了丧尸，两边空荡荡的。 
　　他们藏在街道口的位置，判官看了一眼那些丧尸，回过头对着众人说道： 
　　“蚂蚁，你和老秦去北边街道口堵住。” 
　　“豺狼，你待会负责抓捕变异型丧尸。” 
　　“郑师武，黑手，你们待会跟着我，火力压制这些丧尸。” 
　　“是。”众人回答道，唯独黑手有些闷闷不乐。 
　　在他看来这，显然是送死的行为。就他们六个人，怎么干几千头的丧尸啊。 
　　蚂蚁与老秦两人迅速离开，他们跑到街道的尽头，两边围堵。 
　　他们的目的不是逃生，而是搞清楚丧尸变异的原因，并且抓捕到变异丧尸带回去。 
　　直升机当然可以把丧尸引走，无人机也能够做到，但他们目的不在与此。 
　　而且他们时间有限，必须速战速决。 
　　把丧尸分散引开，虽然面对丧尸的压力会小一些，但是那需要太久的时间，他们等不了。 
　　嗡嗡嗡—— 
　　就在这个时候，天空中出现了两架直升机。 
　　空中的坚果询问道：“现在是否要开火？” 
　　判官开口询问道：“老秦，蚂蚁你们是否就位？” 
　　呼呼—— 
　　“已就位。”老秦喘了口气，回答道。 
　　地上的那些聚集的丧尸，已然被空中的直升机巨大噪声吸引。 
　　加上玻璃缸中的药剂被吞噬光了，迅速朝着直升机跑了过去。 
　　看到丧尸离开了玻璃缸，判官立刻下达命令： 
　　“开火！” 
　　哒哒哒哒哒！ 
　　两架直升机的机枪飙射出子弹。 
　　朝着地面上的丧尸射击而去。 
　　地上的丧尸由于聚集在一起，被子弹扫射成片成片地死亡。 
　　直升机机枪的子弹杀伤力惊人，往往一发子弹会贯穿数头丧尸。 
　　而且射速极为惊人，一分钟可以发射出数千发子弹。 
　　两架直升机就这么一分钟的会死建 
　　不消一分钟，地面上便躺了一地的丧尸尸体。 
　　残留着百来头丧尸在那边。 
　　“停火。”判官喊道。 
　　“行动。” 
　　判官一马当先，朝着丧尸群跑去。 
　　豺狼早就看上了一头眼球发红的丧尸，这头丧尸速度极快。 
　　看样子应该是郑师武所说的变异型的速度丧尸。 
　　那头丧尸看到郑师武他们后，立刻跑了过来。 
　　啪啪！ 
　　两发子弹打中了这头丧尸的膝盖，让这头丧尸摔了个狗吃屎。 
　　另外一边的老秦与蚂蚁也从对面冲来。 
　　他们近距离将那那些眼球不是红色的丧尸干掉。 
　　就留下眼球是红色的丧尸。 
　　嗖！ 
　　豺狼发射射网枪，将那头倒在地上眼球发红的丧尸捆绑住。 
　　突然，在丧尸群中有一头丧尸张开了大嘴，细密的牙齿，红到发紫的眼球，让郑师武一眼就看出了这头丧尸就是尖叫丧尸。 
　　“那头就是尖叫丧尸！” 
　　咯咯咯~ 
　　下一秒，尖叫丧尸发出凄厉的嘶吼。 
　　但是戴了超强降噪耳麦的判官他们，并没有受到影响。 
　　嗖！ 
　　豺狼毫不犹豫地给了它一网，射网枪的网非常结实，这头丧尸被绑在里面越是挣扎，网收缩的越是厉害。 
　　“小心，右边的那头丧尸！”判官突然喊道。 
　　只见右边有一头长着锋利的利爪的丧尸朝着豺狼跑来。 
　　看其利爪有些像是金刚狼的味道。 
　　豺狼又发射了射枪网。 
　　但是，这头丧尸的利爪极为锋利，三两下就将射枪网切断了。 
　　卧槽？ 
　　豺狼有些惊讶。 
　　看到这头丧尸跑过来，他不急不慢地从后背包裹中拔出了一柄长刀。 
　　屈身。 
　　冲锋。 
　　冲到那头丧尸前面后，刷刷！ 
　　将这头丧尸削成了人棍。 
　　吧嗒！ 
　　带着利爪的手臂掉落下来。 
　　豺狼对着人棍丧尸发射射网枪，并且和把它的手臂放了进去，一起带走。 
　　判官蹲到了破碎的玻璃缸旁边，从包裹中取出了一个罐子，将地面上的残存着药剂的玻璃丢进去。 
　　尽量收集了一些药剂后的他站起来，此时场面已经完全被控制住。 
　　豺狼与郑师武几人用绳子拉上这几头丧尸，朝着空中的坚果招了招手。 
　　示意他们把吊绳放下来。 
　　他们当然不可能背着这些丧尸走，最好的办法就是利用直升机。 
　　坚果把绳子放下来后，豺狼等人把绳索捆在射枪网上。 
　　“你们返回科技广场那边。” 
　　“是。”坚果回答道。 
　　判官看向其他人，“咱们撤。” 
　　他们在这里制造了太大的声响，一定会引来远处的丧尸，到了那个时候，他们想跑都跑不了了。 
　　从他们开火，到结束，总耗时加起来才五分钟。 
　　他们速度很快，快到听到动静赶过来的丧尸还没到这里，他们便已经撤离了。 
　　又是玩命狂奔。 
　　黑手在跑到街道尽头的时候，都看到了远处黑压压一片，闻声赶过来的丧尸潮。 
　　又是狂奔三分钟，他们遇到了熟悉的围墙。 
　　没有停顿，判官他们重复了刚才的操作。 
　　黑手整个人都麻了。 
　　强度太高了。 
　　从头到尾就没有休息过，整个过程加起来十五分钟都不到，但他们就把事情给干了，并且还跑了。 
　　简直离谱。 
　　此刻的他，肺部仿佛都要冒烟了。 
　　无奈，当他看到身后追来的丧尸，还有前面都翻过去的众人，他暗骂了一声，铆足劲冲上了墙。 
　　“不是，这些人的身体都是铁打的吗？” 
　　黑手心中腹诽。 
　　他看着他们迅速跑到了直升机停靠点，将那几头变异型突变丧尸进行处理，捆绑得更加严实后搬上直升机。 
　　“上直升机，咱们撤！”判官看到黑手一副要死的样子后，眉头皱了皱。 
　　当黑手走到这边的时候，他们已经将丧尸都抬上直升机了。 
　　此时的黑手浑身无力，跑太快了。 
　　试想一下，人如果拿出百米冲刺的速度，连续跑特么十分钟。 
　　这样的强度，会让人体力急速消耗。 
　　黑手有些艰难地爬上了直升机，直升机起飞。 
　　嗡嗡嗡—— 
　　他看了眼时间，两点十五分。 
　　绝了 
　　他大口大口喘着粗气，头上冒着白烟，汗水一滴一滴地掉落下来。 
　　“绕城一周，看能不能找到人的踪迹，我怀疑这种丧尸是人为导致的，这些红色的液体一定是刚刚被投放不久，可能就在附近。” 
　　“如果找不到的话” 
　　“咱们往石油城方向返回，天黑之前找个合适的地方呆一晚。”判官按动对讲机按钮，通知所有人。 
　　他们刚才悬停的时候，燃油消耗不少，现在只能够支撑他们再搜寻半个小时。 
　　半个小时后，必须返航，不然燃油不够无法返回石油城。 
　　（求月票）

第1696章 末世底层逻辑，极为残酷
　　第1696章 末世底层逻辑，极为残酷 
　　by市上空，两架直升机正在飞行。 
　　直升机中的人除了驾驶员，其他人的注意力都放在了by市地面，试图找出人类的踪迹。 
　　判官看着手表，时间慢慢流逝，直升机中的燃油也在持续消耗。 
　　他们在这里待不了那么久，两架直升机分散的效率要更高一些。 
　　于是他按动对讲机联系坚果他们： 
　　“坚果，我们分散搜寻，找到了互相通知，如果没有找到待会来这边集合，一起返回石油城。” 
　　“收到。”坚果回答道，然后朝着驾驶员马栋比了个手势。 
　　判官说的话，马栋也听到了，他点了点头。 
　　他操控着直升机，调转了一个大弯，朝着反方向飞去。 
　　直升机在城市上空穿梭，时不时能够看到地面上的丧尸，这些丧尸听到直升机的声音，纷纷抬起头嘶吼。 
　　奈何太高，这些丧尸无能为力，只能无能嘶吼。 
　　随着时间的流逝，还是没有找到投放药剂的人踪迹，这让判官颇为焦灼。 
　　半个小时一晃而过，到底还是没有找到。 
　　判官即便再不甘心，但他知道必须要离开了。 
　　他们虽然可以留在by市中继续调查，但这边毕竟靠近西北，万一被西北的人发现他们，想走会很麻烦。 
　　而且，by市中有这些恐怖的丧尸，留在这里属实不明智。 
　　“坚果，不找了，我们返航吧。”判官使用对讲机说道。 
　　坚果听到判官的话后，也有些不甘心地看着下方地面，“收到，这就返回。” 
　　马栋听到两人的对话，驾驶着直升机往约定的那个地方飞去。 
　　很快，坚果看到了从西侧飞来的直升机。 
　　他们跟在了判官的后面，朝着石油城方向飞去。 
　　直升机中。 
　　判官把这边的情况与三叔汇报了一下，并且给出了自己的猜测。 
　　黑红色的液体，塑料薄膜，还有玻璃缸，这显然是人留下来的。 
　　这些红色的液体闻起来有一股浓郁的血腥味，估计应该是加入了不少鲜血。 
　　加上这边出现的变异型丧尸，他猜测这些液体就是导致这边丧尸发生变化的原因。 
　　三叔听着他的汇报，当他听到有人投放不知名液体，并且吸引了大量丧尸之后，他立刻打开了地图。 
　　by市距离马老六的五原山，不过就只有80公里距离。 
　　如果是人为投放的液体，这个马老六绝对是第一个值得被怀疑的人。 
　　三叔眯了眯眼睛，他联想之前从西北俘虏到的许知意口中了解， 
　　知道马老六颇为热衷于研究丧尸疫苗。 
　　甚至之前在五原山的研究实验室中，他们还搞出了一头不怕紫外线灯的爬墙丧尸， 
　　后来许知意路过五原山前往北境的时候，将那头不怕紫外线灯的爬墙丧尸干掉，并且警告了马老六。 
　　另外，之前马老六了解到石油城拥有控制丧尸的能力， 
　　便派人来交易集市，答应与石油城合作，其核心目的就是想要从石油城手中拿到丧尸解药。 
　　丧尸解药这种东西，不太现实。 
　　丧尸疫苗还有些可能，阻断人被丧尸咬了变成丧尸。 
　　但要将丧尸变回成人类的丧尸解药，三叔都不敢想。 
　　为了赢得马老六的投靠，三叔还是答应了他们，并给出承诺，只要马老六能够搞到西北的天外陨石，石油城就能够研制出丧尸解药给他。 
　　到底天外陨石还是太难搞了，马老六无从下手，后面便不了了之。 
　　如此种种，结合之前的一切，三叔几乎断定，这个人为投放的液体，一定与马老六相关。 
　　可是他为什么要这么做呢？ 
　　实验吗？ 
　　可这种实验就不怕引来反噬么？ 
　　他们做实验就做实验吧，不在实验室中做，反而在露天城市中做，而且实验丧尸一次性还那么多，搞什么东西. 
　　三叔此时有许多疑惑，一时间想不明白。 
　　不过判官他们把药剂和变异丧尸带回来了，到时候送到总部基地丧尸研究院中进行研究吧。 
　　判官的汇报完毕，三叔也回过神来。 
　　“行，我知道了，没找到没关系，路上找个安全的庇护所吧，不赶时间明日再返回也行。” 
　　“好的，收到。”判官摘下了无线电台耳麦，扭过头看向机舱后部的那几头变异型丧尸，那些丧尸都被捆扎固定住，比较稳固。 
　　收回目光，他又带上对讲机耳麦，看了一眼手表，已经三点半了。 
　　从by市到石油城距离将近 1400公里，直升机飞回去起码要5个小时。 
　　五个小时，如果不寻找庇护所，直接返回的话等他们到了都八点半了。 
　　现在云层积压，大地一片漆黑，比以前要更加危险。 
　　以前起码有月亮，有星光。 
　　虽然直升机中有强光灯，但是在急速飞行之下，万一遇到了高大的山坡，来不及拉高高度，很有可能会导致机毁人亡。 
　　夜间驾驶直升机，极为危险。 
　　判官自然不想冒险，于是按动对讲机对着众人说道： 
　　“时间太晚了，待会返回路上找个合适庇护所，明日一早再返回石油城。” 
　　“收到。” 
　　“收到。” 
　　“收到。” 
　　两个小时之后，他们抵达了西市东南部的sl市。 
　　西市作为一个西部大城市，末世中丧尸数量极多。 
　　而距离西市几十公里之外的商洛丧尸数量比较少。 
　　他们降落在了sl市中央的一座大型商场顶楼。 
　　这种顶楼非常适合停放直升机过夜。 
　　在郊外或者农村的地面停放直升机，夜间四面八方都有可能会来丧尸。 
　　城市虽然丧尸数量比较多，但他们停靠在商场顶楼，对他们来说有威胁的只有爬墙丧尸。 
　　他们只需要把通往顶楼的楼道封死，并且开启紫外线灯，就可高枕无忧。 
　　天已经黑下来了。 
　　两架直升机停靠下来之后，直升机上的紫外线灯没有关闭。 
　　老秦与豺狼拿着紫外线灯下了直升机，跑去将顶楼门那边封死。 
　　蚂蚁与坚果则去另外一边。 
　　至于禾丰、马栋、黑手、郑师武与判官几人，则迅速把带来的紫外线灯围绕着直升机进行布置。 
　　这楼顶上没有房间，他们只能够在直升机中睡一晚。 
　　很快，他们将楼梯通道关闭后，老秦等人返回直升机这边。 
　　围绕着直升机，判官他们已经布置好了紫外线灯。 
　　一圈的紫外线灯连接着插座，灯光朝着外面，这么密集的灯光，即便来再多爬墙丧尸也没问题。 
　　做完这一切后，判官对着老秦说道： 
　　“老秦，你去检查一下抓捕来的那些丧尸，不要跑出来了。” 
　　“我跟你一起去。”郑师武举手说道。 
　　判官对他点了点头，这个郑师武还不错，今天能够跟上他们的节奏，比那个黑手强多了。 
　　两人进入到直升机中检查捆绑丧尸的绳索是否稳固。 
　　另外一边，禾丰与马栋没有停下来，将直升机中携带来的最后一点燃油加到油箱中。 
　　夜黑风高。 
　　城市之中响彻着丧尸的嘶吼声，他们围坐在直升机旁边，吃着食物。 
　　闲下来了，判官等人围坐一团聊着天。 
　　“郑师武，你们回到总部基地后有啥打算？”判官开口问道。 
　　郑师武将口中的食物咽了下去，想了想后说道： 
　　“看李部长的安排吧。” 
　　判官看向黑手，“我嘛，先休息一段时间，额.我跟老郑一样，他去哪，我去哪。” 
　　判官点了点头，看向郑师武与黑手，暗暗思索。 
　　郑师武的作战能力的确不错，加上这一趟去西北行动，完美地完成了任务，完全可以再拉起一支特战队。 
　　大樟树基地中的特战队就只有三支。城主亲自带领的，成员主要有李铁、李钢、杨天隆、大炮。 
　　还有队长带领的他们。 
　　此外则是禾丰、马栋、明盛与顺天等人。 
　　但是城主带领的特战队，基本不怎么执行远程任务。 
　　禾丰几个还需要培养。 
　　如果以郑师武、黑手两人为根本，再从角斗场中拉出几个佼佼者，倒是可以再组建一支实力不弱的特战队。 
　　专门可以负责执行这种远程任务。 
　　回头可以给队长建议一下。 
　　郑师武看向判官等人，“末世里面你们都能够凑到一块，是刚好在执行任务吗？” 
　　判官与老秦几人对视了一眼，笑了。 
　　老秦笑着说道： 
　　“当然不是，我们这群老家伙啊，末世前就已经退隐了。” 
　　“难怪后来听不到你们的消息。”郑师武面露思索，又有些疑惑地问道： 
　　“不过，你们后来怎么聚在一起的呢？” 
　　老秦解释道： 
　　“这就是缘分了，我是最找遇到青龙队长的，过了两年后又遇到了蚂蚁，在后面则是豺狼，在北境遇到了坚果，前一段时间，判官跑来了北境.” 
　　“还真巧合啊你们为什么退隐后，不联系呢？”郑师武继续问道。 
　　判官听到他问这个问题，冷笑一声，“这就说来话长了。” 
　　看出其中有隐情，郑师武犹豫了片刻最终还是没问。 
　　不过他仔细想想，凭借判官他们的实力，在末世中生存下来自然是小意思，他们不像是普通幸存者，遇到末世很容易嘎了。 
　　对于他们这种人来说，末世前那些年执行任务的时候，面临的环境可要比现在困难几倍。 
　　伴随着石油城的扩张，他们见面那是迟早得事情。 
　　众人围着火炉，聊着天。 
　　旁边的禾丰与马栋，显得有些局促，面对他们的聊天，不敢插嘴，除非别人主动问了他们，他们才敢搭话，眼前的这些都是大佬和前辈，他们两个不敢放肆。 
　　石油城。 
　　西部。 
　　3号哨塔。 
　　哨塔底层由集装箱拼凑而成，顶端则是一个四面被焊死的铁架子构造。 
　　以前哨塔没有铁架子，自从爬墙丧尸出现后，哨塔也进行了升级。 
　　哨塔顶端四个方向，放置了四台紫外线灯。 
　　嘎吱嘎吱—— 
　　扶梯被人踩踏，发出一阵声音。 
　　铁架子中的赖靖宇朝着下面看去，只见一个男人拿着手电筒走了上来。 
　　手电筒灯光照射铁皮，反射到了他的脸上。 
　　“组长。”赖靖宇看到男人的脸后，脱口而出。 
　　周正盛从扶梯上爬了上来，赖靖宇赶紧伸手拉了他一把。 
　　“怎么样？有没有异常情况？”周正盛问道。 
　　赖靖宇摇了摇头说道：“暂时没发现。” 
　　周正盛推着铁架子中的远光探照灯，朝着外面照射。 
　　环绕四周走了一圈，都没有发现异常后，他将探照灯关闭。 
　　“小赖呀。” 
　　“嗯，组长怎么啦？”赖靖宇闻言，看向周正盛。 
　　周正盛看着他笑问道： 
　　“听说，你最近在交易集市找了两个女人养着？是不是真的？” 
　　听到周正盛这么问，赖靖宇浑身一震。 
　　“我我我我.我只是想帮助她们。” 
　　“帮？” 
　　“你是想帮助她们还是起了色心啊？”周正盛目光炯炯。 
　　赖靖宇低着头说道：“组长，我错了，我回去就把这个事情处理一下。” 
　　“民武处纪律倒是没有相关规定，但是你要注意一下啊，不要影响了正常执勤任务，你这好不容攒下来的积分，全都在了她们身上”周正盛有些恨铁不成钢地说道。 
　　赖靖宇有些不好意思地说道： 
　　“组长，我也没啥物质欲望，咱们吃住都包了，积分不出去也可惜了了嘛.” 
　　“胡说。” 
　　还没等赖靖宇说完，周正盛忍不住骂道： 
　　“目光短浅，以后呢？你不为未来考虑一下？” 
　　“按照石油城目前的发展速度，恢复秩序是迟早的事情，到了那个时候，你手中的积分可以发挥大作用。” 
　　“啊？想这么远啊。”赖靖宇有些吃惊。 
　　像他这样一个三级人员，平时每日都有积分可以拿，而且由于出的是外勤还有补贴，他自己又保吃包住，养活两个交易集市中的女人，不在话下。 
　　像他也没有什么爱好，唯独喜欢女色而已。 
　　可此事被组长知晓，多少有些不太好看。 
　　这涉及到作风问题，你要是找一个安安稳稳过日子，倒也没啥。 
　　可你一下找两个，之前还换了两个。 
　　这就有些过分了。 
　　特别是现在居天睿掌管民武处，管理慢慢变得严格起来。 
　　这种作风问题，虽然不至于上纲上线，但总归影响不太好。 
　　周正盛用手指点了点赖靖宇， 
　　“回头好好解决这个问题，虽然现在没有出台相应的规定，但是你找个靠谱的，安安生生过日子不好嘛。” 
　　“嗯嗯，组长我知道了。”赖靖宇点了点头，内心有些纠结，这可咋整啊。 
　　小红很好，可是小绿也不错啊。 
　　还是都不要，找小黄好了？ 
　　周正盛并不知道他想的这些，如果周正盛知道他此刻的想法，估计会立刻暴揍他一顿。 
　　但像赖靖宇这样的人，不在少数。 
　　末世之中，如果没有条例束缚，很多人都无法压制内心的欲望。 
　　而且，从生物学的角度来说。 
　　一个女性一生生产的卵子约400个，而男性每小时可以生产1200万个精子。假设一个女性的卵子价值为1000万单元，那男性的精子价值为0.01。一个精子和一个卵子合成为一个受精卵为他们的后代，所得收益各得一半。 
　　那么男性的投资倾向肯定是广撒网，付出一千万万次机会再所不惜，只要蒙对一次，就有得赚。 
　　男性在进化本能上就是靠数量取胜。 
　　这个行为看来，就是进化本能。但用现在的话说，就是心。 
　　而女性呢，找多个男性没用，一次只能生一个，而且还要十月怀胎，再分娩、哺乳、抚养、保护、喂食一系列的资源付出。男性的精子可以随便播撒，女性的卵子用一个少一个。 
　　这样的话，女性自然肯定是要慢慢挑了。 
　　这是一个公平的“交易系统”，才能让游戏一直进行下去。 
　　所以在末世之中，像赖靖宇这样一个好歹是三级人员的民武处成员，在女性群体中，相当吃香。 
　　但生存在底层的一些男性幸存者，则极为尴尬，无人问津。 
　　强者可以享受到更好的待遇，弱者只能够看着。 
　　撕开了那一层伪装，没有了末世前的社会规范、风俗习惯、法律规定等等约束条件。 
　　加上男女的性心理已经存在千万年时间，如今环境发生巨大变化，潜在的性心理发生作用得到了强化。 
　　使得末世中的人类都极为现实，并且这种现实不会让人觉得有什么不对。 
　　有饭吃，就跟你，能活着。 
　　没饭吃跟着你，一起饿死吗？ 
　　经历了这么多年末世的人类，很少谈感情，感情不能当饭吃。 
　　在末世中，弱者要么变强，要么依附强者，不然就会饿死。 
　　现实到近乎于残酷。 
　　（求月票，天灾马上来了哈。）

第1697章 大樟树管委会的三个提案
　　第1697章 大樟树管委会的三个提案 
　　夜深沉。 
　　大樟树基地。 
　　内城。 
　　三叔将判官的汇报复述一遍，并且将自己的推测一并告诉了李宇与二叔几人。 
　　李宇起身，猛吸一口气，大脑飞速转动。 
　　马老六还真能折腾，简直可以说是丧心病狂来形容他了。 
　　这个王八蛋就不怕被反噬吗？ 
　　搞出这么变异品种的丧尸来，而且距离他们五原山那么近，就不怕这些变异品种丧尸找上来？ 
　　还是说他疯了？联想起之前马老六的所作所为，他现在搞出这个事情来，其实也是有迹可查的。 
　　只是，他非要搞出丧尸解药的原因，李宇不清楚。 
　　但现在已经不重要了，重要的是马老六搞出这么多变异丧尸，他们该怎么办？ 
　　“怎么办，大家有什么想法？尽管说出来。”李宇坐在椅子上，朝着会议室中的众人问道。 
　　会议室中，二叔、大舅、李航、李铁等人都在。 
　　众人还在消化这个消息，一时间大家都没开口。 
　　李宇看向李铁，“铁子，说说你的想法。” 
　　李铁沉吟了几秒后开口道： 
　　“我觉得要不还是等那几头变异型丧尸，还有那个液体样本拿回来送到研究所研究后，再做决断。” 
　　李宇摇了摇头说道： 
　　“不冲突，现在情况已经非常清晰了，变异的丧尸是人为导致的，马老六的嫌疑最大。” 
　　“是否要制止他们继续催化这些变异型丧尸，还是放任他们，我们现在就可以拿个主意。” 
　　“不然再这样等下去，肯定会有更多的变异型丧尸出来。” 
　　大舅听完李宇说的话后，主动说道： 
　　“马老六这么做的话，其实对西北基地那边也有影响，可能西北大佬并不知晓这件事，要不我们连线西北，把这件事告诉他们大佬，让大佬去制止马老六。” 
　　李宇听到大舅的建议后，感觉还是有些不妥。 
　　李航开口道：“马老六毕竟是隶属于西北的势力，马老六与西北基地的关系很复杂，也万一是大佬指使马老六这么做的呢？” 
　　“怎么可能，都催生了这么多变异型丧尸，西北大佬怎么会自掘坟墓？！”大舅反驳道。 
　　李航摇了摇头说道： 
　　“马老六直接就在他们基地几十公里之外投放了那些液体，他们不是更加危险吗？西北基地距离by市还更远那么多呢！” 
　　“马老六是个疯子，不能比啊！”大舅音量拔高，反驳道。 
　　李航咳嗽一声，“西北大佬也是个疯子。” 
　　两人争吵，其他人都没说话。 
　　李宇转身看向一直沉默不语的二叔。 
　　“二叔，说说你的想法吧。” 
　　二叔抬起头，拿起笔在地图上画了四个圈。 
　　一个圈是在西北基地，一个则是在by市，一个则是by市旁边的兰市就是马老六所在地，最后一个则是石油城。 
　　“从距离上看，by市距离五原山最近，其次是西北基地，聚集咱们石油城就更远了。” 
　　“出现变异丧尸，对五原山的冲击最大，其次则是西北基地，最后才是咱们。从五原山到石油城一千多公里，变异型丧尸要跑到石油城，那得多久啊？” 
　　“何况丧尸没有神志，并不能有意识地迁徙，所以这个变异型丧尸对我们短期内来说，没有什么危害。” 
　　二叔把笔丢在了桌子上。 
　　摸了摸下巴的胡子继续说道： 
　　“另外，从郑师武与判官他们的描述来看，这些变异型丧尸并不是那么强大，热武器一样能够杀死。” 
　　“我觉得，这些丧尸还没有那么强，并不值得我们主动出击。” 
　　“一共就这几条路，第一，告诉西北大佬，让他去制止马老六。但对我们来说有好处吗？长期来说可能有一些，但短期来看几乎没有，相反我们这么做还帮助了西北，我们不能干这种事！” 
　　“第二，那就是我们主动出击，使用丧尸吸引药剂把马老六直接干掉。可是这么做的话，大佬一定会知道我们进攻了他们的人，关系恶化，万一刺激了他们导致他们大举进攻.” 
　　“现在缓冲城正在建造，云层积压，天灾将至，不适合与西北开战。” 
　　“第三，那便是不予理会。我们睁一只眼闭一只眼，保持观察就行。这样的话，既能够借用马老六的手，给西北基地带来麻烦，为我们的发展迎来时间。 
　　而且，我们什么都不用做，可以更加集中力量准备御寒物资和各种建造。” 
　　“最最重要的是。” 
　　会议室内鸦雀无声，所有人的目光都集中在二叔身上。 
　　二叔咽了咽有些干巴巴的唾沫，继续说道： 
　　“最重要的是，从大局观来看，目前丧尸还是有存在的必要，正因为丧尸与天灾的威胁，所以才会有那么多人加入交易集市。” 
　　“外部威胁会促进内部团结，只要有丧尸，交易集市就能够一直发展，并且发展的越来越好。” 
　　“外面越危险，就能够吸引更多的幸存者加入交易集市，促进交易集市的发展.” 
　　“只要那些变异型丧尸在可控范围内，我们就可以暂时不予理会，反正那些丧尸不过是碳基生物，凭借咱们的火力能够解决就行。” 
　　二叔的话，意思很清楚。 
　　只分析利弊，不考虑末世中其他零散的幸存者。 
　　很残酷。 
　　但第三个办法的确是对大樟树势力而言，无疑是最好的选择。 
　　大樟树与石油城地处东部，无论是从人口上来说，还是潜在可用资源来说，都要比西北要强。 
　　现在他们就是以时间换发展，拖延西北那边。 
　　直到大樟树势力发展到了一个高度，一个能够轻松干掉西北基地的高度。 
　　到了那个时候，西北基地被攻打下来，陨石自然也能够到手。 
　　顺带着丧尸疫苗也能够研制出来。 
　　二叔说完后，便看向李宇。 
　　“我个人建议走第三条路，比较合适我们当下的情况。” 
　　“嗯。”李宇点了点头。 
　　对于一个势力而言，不像是个人那样可以冲动做出感性的决定。 
　　更要考虑这个势力整体，大樟树势力就像是一艘船，船上现在已经有十几万人。 
　　李宇他们的决定，不是影响一个人，而是影响十几万人，乃至于更多人。 
　　但这个决定，起码先要对大樟树势力的人有利，其次才是外面的人。 
　　如果这两者有冲突，只能够选择对前者有利的决定。 
　　李宇心中已经有了决断。 
　　但他还是开口对着众人说道： 
　　“投票表决吧，李航，你归一下票。” 
　　“好。” 
　　李航站了起来，对着众人说道： 
　　“赞成第一条路，告知西北大佬，让西北大佬解决马老六，同意这个办法的人，举手。” 
　　一秒，两秒，始终没有人举手。 
　　李航见状，接着说道：“赞成第二条路，我们投放丧尸吸引药剂，干掉马老六，同意这个办法的人，举手。”李铁与大炮还有白洁举起了手。 
　　三票。 
　　李航归票，记录下来。 
　　接着他又对着众人说道：“赞成第三条路，不予理会，静观其变，保持对事态发展，同意这个办法的人，举手。” 
　　刷！ 
　　二叔率先举手，宋敏与贺超则看向李宇，想要从李宇的表情中看出他的态度。 
　　两人是李宇的无脑死忠粉，李宇说啥他们都赞成。 
　　可是这件事李宇并没有表态，按照他们对城主以前的了解，其实第二个与第三个决定，城主都有可能会这么做。 
　　城主向来主张快刀斩乱麻，按照对城主的了解，应该选择第二个。 
　　但是，最近两年城主也变得更加腹黑一些，也有可能会选择第三个。 
　　纠结之下，两人都没有举手，弃票。 
　　紧接着，李航、杨天隆、老毕等人举起了手。 
　　李航统计了一下，说道： 
　　“选择第一个办法共计 0票，第二个办法共计3票。第三个办法共计 8票。” 
　　李宇开口道：“等等，北境与石油城那边还没归票。” 
　　李航表情瞬间变的尴尬起来，对着无线电台说道： 
　　“三叔，罗处长，居处长，萧队长，浩然，你们的决定是？” 
　　“我赞成第二个。”李浩然回答道。 
　　“我弃权。”萧军说道，他内心其实很纠结，想要采用第一个，但是第一个又吃力不讨好，他又不忍心放任不管，所以他干脆弃权。 
　　居天睿：“第三个。” 
　　罗三长也与他同一个想法：“第三个。” 
　　三叔开口道：“第三个投票已经有11票了吧，那就这样吧。” 
　　李航眼睛转了转，看向李宇，“城主，你是否要动用一票否决权？” 
　　李宇摆了摆手，“不用。” 
　　看到李宇的反应，老毕松了口气。 
　　他刚才举手赞成第三个建议，不仅仅是他觉得第三个建议更加符合实际情况，而且他觉得城主应该也会偏向于这个选择。 
　　现在城主不动用一票否决权，那便是支持第三个决定。 
　　在大樟树势力之中，虽说有个大樟树势力管委会，参会成员提案，也可以对一些重大事情抉择，表达自己的意见与投票。 
　　但是归根结底，城主手中的一票否决权，决定了一切。 
　　大多数人赞成的，李宇赞成，那么通过。 
　　大多数人反对的，那就要看李宇用不用一票否决权了。 
　　虽说看起来不是独裁，但本质上就是李宇独裁。 
　　这种情况，短时间内不会发生任何变化。 
　　大樟树势力阵营之中，李宇城主的地位，无人可以撼动。 
　　并且随着时间的流逝，李宇的这种地位愈发稳固。 
　　如今在大樟树势力的青少年教育之中，都开始融入忠诚于大樟树势力，忠诚于李宇城主的思想。 
　　乃至与军事部门，也加强了这种思想教育。 
　　会议室中。 
　　李航看向众人，朗声说道： 
　　“经过大樟树管委会投票决议，对by市出现变异丧尸一事，暂时不制止，短期内保持观察对变异型丧尸的变化” 
　　随后。 
　　老罗提案，建议在军事部门之下，成立智囊机构与参谋部。 
　　经过讨论并且投票后，一致通过了老罗的提案。 
　　居天睿也提出议案，建议在交易集市中建造成立教育机构。 
　　“现在交易集市中有不少小孩子，这些孩子的教育很成问题，所以我建议在交易集市中建立学校，为这些孩子提供教育的同时，也能够加强他们父母对交易集市的认可度。” 
　　二叔直击痛点， 
　　“建立学校可以，但不能免费。” 
　　“统计交易集市现在5~15岁年龄段的孩子，一共有多少？” 
　　居天睿早有准备，他拿出记录本说道： 
　　“1~5岁的有29个，5~10岁有189个，10~15岁有1450人。总计有 1668。” 
　　这个数字，加起来不到交易集市总人口的百分之一。 
　　可以说是青少年人口比例非常非常低了。 
　　在末世中最弱小的莫过于年幼的孩子们了。 
　　二叔拿起纸笔，计算了一下。 
　　“1668人，其实不算很多，我们完全可以养活他们，但是绝对不能免费，因为一旦开了这个口子，后续进来的幸存者带了孩子的，都免费的话将会成为巨大的负担。而且免费会催生惰性。” 
　　“二叔有什么好的建议吗？”李宇问道。 
　　二叔皱了皱眉头，开口道： 
　　“我建议，但凡有父母的，一律收费。 
　　没有父母的，办理号码牌，贷款积分给他们，等他们有了赚取积分的能力后，让他们还积分。” 
　　“啥？” 
　　宋敏眼睛都瞪大了，“如果说一个不到十岁的孩子，没有父母的话，办理贷款积分，这不就相当于卖给咱们大樟树了吗？” 
　　二叔摇了摇头道： 
　　“一个只有几岁的孩子，能够活下来属实奇迹了，这种算是特例，而且如果我说的不仅仅只是学费，还有食物，肯定是养活他们啊！” 
　　“救他们一命，怎么能够说是卖给咱们大樟树呢？” 
　　“天下哪有那么好的买卖，好人谁都会做，但经济账不能马虎，一千多号人，粮食那得多少啊！” 
　　李宇想了想，开口问道： 
　　“居天睿，他们当中有父母的有多少人？没有父母的有多少人？” 
　　居天睿看来是提前做了很多准备。 
　　“1668人，有父母的1108人，没有父母的有 560人。” 
　　李宇心中盘算了一下，10~15岁的少年占据了85%，也就是教育投资这些人，最多几年就能够获得回报。 
　　投资的时长不算很久。 
　　没有父母的500多个人当中，其中绝大大部分是 10~15岁的人。 
　　“那这样吧，10~15岁的这部分没有父母的青少年，在他们学习之余，想办法给他们一些轻松点的工作，勤工俭学，就算是还利息了。”李宇开口道。 
　　宋敏听完后，眼睛呆住了。 
　　城主的心，真【善】啊。 
　　但她没想过，教育资源在任何时候都是稀缺性资源。 
　　而且，能够给那些人机会活下来，在末世中已经算是非常仁慈了。 
　　（求月票）

第1698章 我擦！才离开两个月变化这么大？
　　第1698章 我擦！才离开两个月变化这么大？ 
　　翌日。 
　　石油城。 
　　三叔上了交易集市的围墙，俯瞰着不远处的缓冲城建造工地。 
　　在他身后，跟随着解长山与刘宇等人。 
　　解长山指着远处缓冲城围墙说道： 
　　“部长，现在缓冲城围墙地基已经全部建造好了。 
　　并且东段、南段围墙已经修建到了6米高度，接下来会持续增高东段、南段围墙，并且也会对西段、北段两部分围墙修建。” 
　　三叔看着远处拔地而起的围墙，犹如一条巨龙。 
　　“尽快将西段、北段围墙合围，合围之后就可以着手开展建造温室大棚了。” 
　　“再招募人手吗？”解长山问道。 
　　三叔点了点头问道： 
　　“嗯，再次招募人手，什么时候能够串联围墙？” 
　　“一个礼拜，一个礼拜就能够实现合围，不过只能达到六米高度。”解长山盘算了一会后回答道。 
　　“一个礼拜？”三叔有些诧异，这比他预想的速度要快上许多。 
　　三叔笑着说道：“很不错。” 
　　解长山看到三叔的笑容，松了口气。 
　　他这几个月几乎没有睡过一天好觉， 
　　一个接着一个工程任务，一直就没停下来过。 
　　而且，这些任务都紧迫，一个比一个赶时间。 
　　他这段时间，瘦了20斤，双眼凹陷，黑眼圈，脸上写满了疲惫。 
　　交易集市中，几乎每日都在招募建造工人， 
　　现在工地上总共建造人数已经突破了6万之巨。 
　　而且还有许多建造材料运输队伍，马不停蹄地搜寻建筑材料运输回到建造工地上。 
　　现在缓冲城工地已经人满为患，为了护卫工地，三叔又增派了两支民武处大队过去。 
　　每日工人进出交易集市，就需要耗费不短的时间。 
　　这么多工人一起在工地上建造，效果显著，缓冲城围墙几乎每天都在变化。 
　　同时，石油城每日发放的粮食与积分也是一个海量数字。 
　　如今，经过这几个礼拜运输大队持续不断的运输，他们将北境与总部基地中的粮食运输到石油城。 
　　石油城中的粮食储备已经达到了1万 7千吨。 
　　接下来，还有北境最后的三千吨粮食运到石油城，粮食运输任务便结束了。 
　　到那个时候，石油城中的粮食储备可以达到2万吨。 
　　石油城加上交易集市中，包括12345级成员，现在将近20万人。 
　　平均每人一天消耗1斤粮食，20万人一天就能够消耗100吨粮食。 
　　100天便是1万吨粮食，两万吨粮食足够支撑石油城与交易集市将近200天。 
　　北境与总部基地为了支撑石油城的发展，可以说是榨干了最近一年来生产的粮食。 
　　北境只留下了1000吨粮食，总部基地则留下了4000吨粮食，剩余的粮食全都输送到了石油城。 
　　不过，大樟树总部基地人口数量比较少，即便只有4000吨，哪怕是温室大棚不能再生产粮食，他们依旧可以支撑一年半以上。 
　　何况，无论是总部基地还是北境，由于拥有温室大棚，可以无视大部分的天灾，能够源源不断地产出粮食。 
　　大樟树总部基地缓冲城的种植面积达到了一万多亩，占据了缓冲城一半多的面积，粮食产量惊人。 
　　缓冲城围墙工地上。 
　　东段。 
　　两个穿着灰黑色破絮衣服的身影蹲在地上扎钢筋，即便她们穿的脏兮兮的，但依旧无法掩盖他们窈窕的身材。 
　　吧嗒—— 
　　一滴汗水从戴欣妍的额头流淌下来，落在了钢筋之上。 
　　虽然现在气温只有七八度，但是她们持续不断地干活扎钢筋，还要来回走动，而且连续不断站起来蹲下去，非常消耗体力。 
　　两人在工地上算是一道靓丽的风景线，工地上的工人女的比较少，像她们这种不到二十岁的年轻少女就更少了。 
　　一声口哨响起，一个推着手推车运输水泥的中年男人从她们身后经过。 
　　“两朵大金，啧啧，这小屁股真溜圆，要我说啊，干脆你们去听风楼呗，也不用干这么辛苦的活.。” 
　　跟在他后面的一个男人笑道： 
　　“老赵，你再这么说，人家可是要小脾气捶你胸口了哦。” 
　　“哈哈哈哈。”周围几个人一阵哄笑。 
　　负责这一片区域的监管员走了过来， 
　　“你们两个说什么呢，赶紧把水泥运过去！再发现你们偷懒就扣积分！” 
　　听到要扣除他们的积分，老赵赶紧解释道： 
　　“监管，我们可没有偷懒啊，一直在干活呢。” 
　　监管员眉头一瞪，怒视道： 
　　“我说你们在偷懒就是在偷懒，难不成你还想反驳？想不想干了。” 
　　“没没没”老赵怂了怂头，赶紧灰溜溜离开。 
　　心中暗道：看来这两个女娃有人保啊。 
　　在交易集市中，鱼龙混杂，各种各样的人都有。 
　　其中有不少人都是那种恃强凌弱的人，不过倒是不敢明面上动手动脚，一旦形成了互殴，大家都没好下场。 
　　但是口头上过过嘴瘾，倒是经常有人这么干。 
　　所以在交易集市的住宅区中，时常能够看到人在争吵骂架，各种难听问候父母的话层出不穷，成为了交易集市中的一道风景。 
　　每当有骂架，周围都会聚集一群好事者围观。 
　　但这参与骂架的人，就只敢互喷口水，不敢动手。 
　　一旦动手，性质就变味了，要是被人举报到巡逻队员那边，动手的人就得死。 
　　交易集市这种因为斗殴而死亡的案例，不止一次。 
　　城门口布告栏中，每一起这种案件都写的清清楚楚。 
　　另外一边。 
　　监管员看到他急匆匆推着手推车离开，转过头看向蹲在地上扎钢筋的戴欣妍两姐妹。 
　　眼神有些复杂，这两姐妹在工地上干活颇为勤快，从来没有偷懒，他甚至都不用监视她们，她们就会非常用心干活。 
　　前几天，这两姐妹被安排到他的监管区域的时候，民武处第十七处的张伟让自己照顾下。 
　　有了张伟的招呼，他自然不敢难为这对姐妹，相反如果有人为难她们的时候，他还需要出言帮一下。 
　　哔—— 
　　喇叭声长鸣。 
　　“午饭时间，请各组排好队，依次领取食物。” 
　　随着广播声响起，工地上的机械运作声也慢慢停了下来。 
　　搅拌机轰然停止了旋转，传送带也停止了运作。 
　　工地上的工人们，在监管员的引领下，一个个排好队等候餐车的到来。 
　　从交易集市中，驶出了十几辆皮卡车，每一辆皮卡车上都放着高大的钢桶，还有堆积如山的玉米饼。 
　　工地的工作餐非常简单，水加上玉米饼。 
　　不过水中有两种，一种是加了盐巴的盐水汤，一种则是经过五重净化消毒的饮用白开水。 
　　工地上的工作体力消耗巨大，要是不摄入充足的盐分，工人会没有力气干活，所以便增加了盐水汤。 
　　工地西段。 
　　王欧带着陈晨等人排着队，等待餐车的到来。 
　　他们负责灌浆混凝土，所以一天下来浑身都是结成坨的水泥。 
　　水泥具有一定的腐蚀性，皮肤长期触碰到水泥浆，有些地方会变得红肿。 
　　所以每次下工之后，他们都要洗个澡，将工作时候飞溅到身上的泥浆洗刷掉。 
　　他们这个工作，积分相对高一些。 
　　寒风瑟瑟。 
　　餐车冒着热腾腾的白雾，上面的盐汤经过了加热，现在气温比较低，也算是给他们喝点热的暖暖身子。 
　　孟德凑到了王欧面前，低声问道： 
　　“王哥，咱们现在有多少积分了？” 
　　王欧从兜里掏了掏，翻出一张皱皱巴巴的小票。“209.3个积分了，这段时间攒了不少积分，等过段时间，去水龙会买两瓶酒让大家好好放松下。”王欧脸上带着笑意。 
　　他们团队一共有十三个人，他们从通市过来已经有二十多天了。 
　　这二十多天，他们把那辆皮卡车放在了交易集市的停车场中，哪都没去，就一直在工地上干活。 
　　也没有任何消费，吃的方面工地一天两餐基本可以解决。 
　　住的方面，他们住最差的第三档次的房子。 
　　在工地上赚到的积分，除了租房、洗澡买水，剩余全都存入到团队号码牌中。 
　　交易集市中的水价很低廉，租房也很便宜，所以不了多少积分。 
　　他们几乎存下了百分之九十五的积分。 
　　这些积分，如果他们省着点用，一人一天就吃一块玉米饼的话，足够支撑他们团队两个月都不成问题。 
　　很快。 
　　餐车到了他们这边。 
　　王欧领取到了一块玉米饼，他用自己带来的水壶装了一整杯盐水。 
　　盐水热腾腾的，他咕咚咕咚灌了两口，身体迅速暖和了许多。 
　　撕下一块干巴巴的玉米饼，在口中咀嚼了两下后，再次灌入了一口盐水。 
　　让玉米饼在口中慢慢软化，如此才好下咽。 
　　交易集市北部，正阳县。 
　　两辆渣土车装载着180吨的黄黏土，朝着交易集市的方向驶去。 
　　在渣土车中央，有一辆面包车夹在两辆渣土车之间。 
　　这个渣土车原本一辆车核载重量在30吨，但是他们一辆车实际装载重量达到了90吨，超载百分之两百。 
　　这要是放在末世前被交警抓到，肯定要被处于罚款2000元，扣6分，同时扣留车辆的惩罚。 
　　渣土车上的黄黏土都堆成了一个尖尖，要不是实在装不下了，他们可能会超载装下更多的黄黏土。 
　　现在没有交警，专门跑运输的幸存者自然是追求利益最大化。 
　　从来不考虑超载问题，只要能够装得下，只要车辆能够拉得动，就尽量装满了带回去。 
　　车上。 
　　南斗操控着渣土车，笑呵呵地对着副驾驶的杀心说道： 
　　“大哥，现在咱们也是鸟枪换炮了，算算咱们这一趟应该可以赚个大几十积分吧？” 
　　杀心瞥了他一眼，“差不多吧。” 
　　南斗又说道： 
　　“大哥，要是不请人帮我们装土上车，咱们这一趟都能够多赚起码三十个积分，请人帮忙装土上车的人工太贵了，要不下次咱们自己干吧。” 
　　杀心嘴角抽了抽。 
　　“你在开什么国际玩笑！将近两百吨的黄黏土，光靠我们八个人怎么干的完！没必要省这么点积分！” 
　　“行吧。”南斗通过后视镜看向后面的那辆面包车。 
　　面包车中，他们拉了十几个人过来帮他们将黄黏土运到车上。 
　　这十几个人工费所费的积分都不便宜，每个人需要1.6个积分的高昂价格。 
　　不过现在这情况，有人跟出来跑车就很不错了。 
　　外面到处都是丧尸，而且还有可能遇到爬墙丧尸，冒着这么大的风险，跑出来帮忙搬运，积分少了，没人愿意干。 
　　杀心他们自从上一次搜寻到了一些贵重的物资，换取了两百多个积分后，将这些积分连带以前攒下的积分， 
　　重金购置组装了一台渣土车。 
　　专门跑运输。 
　　现在交易集市缓冲城围墙需要大量的建筑材料。 
　　需求量极大，活很多。 
　　这给了杀心他们赚取积分的机会。 
　　他们卯足劲了干，冒着风险，将脑袋提在裤腰带上出去跑运输，在短短时间内又赚取了数百积分，于是他们又购置组装了一台渣土车。 
　　两台渣土车，专门在外面将建筑材料运输回到缓冲城中。 
　　更是因为人手不够，所以他们便开始在交易集市中找人帮忙，帮他们装车，给出一天1.6个积分的高价。 
　　交易集市缓冲城中干活一天能够拿到0.5个~0.8个积分，加上包吃，一天能够拿到1~1.3个积分，而且还更安全，不用跑出去。 
　　现在交易集市中找工作并不难，每天都会发布数百个工人岗位。 
　　所以他们给出 1.6个积分的价格，勉勉强强才有人愿意过来帮忙干。 
　　咯噔咯噔—— 
　　车辆路过坎坷路面，抖动了两下。 
　　车上的黄黏土被震动下来。 
　　杀心见状开口骂道：“别开那么快，你这一震，两个积分又被你震没了。” 
　　南斗听到杀心这么说，也有些心疼。 
　　“我放慢点吧，不过这路实在太难走了，要是能够修一修就好了。” 
　　“修个屁，谁吃饱了没事干在末世中修大马路。”杀心翻了个白眼，望向前方。 
　　车上装的黄黏土是拿来制作砖头的。 
　　大樟树基地与石油城围墙虽然都是用的混凝土现浇的，但是砖头在很多情况下都能够用到。 
　　制作砖头的土壤，并不是找个地方挖点土就能用的。 
　　制作砖头的土壤，也有很多要求，需要含有适量的黏土成分， 
　　因为黏土含量高的土壤可制成质地较好的砖块，具有较高的强度和耐久性。 
　　等等 
　　突然，渣土车前方出现了数十头丧尸，拦住了去路。 
　　“杀哥，前面有丧尸群！”南斗有些惊恐地对着副驾驶杀心喊道。 
　　杀心骂道：“怕个毛，这将近百吨的渣土车直接碾压过去，加速！” 
　　南斗稳住渣土车方向盘，一脚油门踩到底。 
　　轰轰轰~ 
　　渣土车巨大的力量直接将前面的丧尸撞飞，掉落在地上的丧尸还没来得及爬起来。 
　　啪叽！ 
　　啪叽！ 
　　轮胎碾压过去。 
　　滋滋—— 
　　丧尸瞬间被碾压成了二维状态。 
　　在装载了将近百吨的渣土车面前，丧尸变得尤为脆弱。 
　　碾压！ 
　　横冲直撞！ 
　　跟在后面的面包车，看着前面被清空的路面，驾驶员咽了咽口水。 
　　“果然生猛！” 
　　渣土车在末世前横冲直撞，末世中就更是如此了。 
　　丧尸走路需要小心，遇到渣土车要让行。 
　　缓冲城围墙正在午餐的时候。 
　　天空中突然传来一阵直升机的嗡鸣声，只见两架直升机从西飞来，朝着石油城飞去。 
　　黑手看着下面的交易集市，声音有些哽咽地说道： 
　　“终于，回来了！” 
　　这两个多月，他和郑师武两个人实在是太不容易了。 
　　熬过来的！ 
　　黑手看着缓冲城围墙工地，下面密密麻麻的工人，和拔地而起的缓冲城围墙，他有些惊讶。 
　　这特么才离开两个多月，不是两年啊！ 
　　为啥石油城变化咋这么大。 
　　凭空多出来这么多人，而且还建造起了这么长的围墙。 
　　“老郑，你看下面，我擦嘞！变化这么大！” 
　　（求月票，今天一章哈。）

第1699章 艾玛真香，绿色三级人员号码牌！
　　第1699章 艾玛真香，绿色三级人员号码牌！ 
　　石油城。 
　　上空。 
　　两架直升机绕空飞行，并且持续降低高度。 
　　直升机中的郑师武趴在机窗上，看着缓冲城围墙工地。 
　　他们离开的时候，缓冲城空无一物，而现在围墙拔地而起，并且围绕着交易集市形成了合围之势。 
　　心中不由感慨石油城的建造效率之高。 
　　嗡嗡嗡—— 
　　就在他思索片刻内，直升机下降到了只有二十几米的高度。 
　　高大的石油城围墙遮挡了外面的情况。 
　　他是第一次进入石油城，石油城中的布置在空中一览无余。 
　　让他感到的震惊的是，石油城中竟然布置了如此多的防控高射炮，而且里面竟然这么多人。 
　　此外，他还看到了石油城中竟然还有坦克与导弹车，还不止一辆。 
　　直升机降落在停机坪中。 
　　判官看向直升机中的黑手与郑师武两人，朝着两人挥了挥手。 
　　“走吧，我带你们去见李部长。” 
　　郑师武两人对视一眼，眼神中带着激动。 
　　李部长可是现在石油城中权力最大的人。 
　　两人背负任务前往西北，两个多月，却给他们一种恍如隔世的感觉。 
　　“好。”郑师武点了点头，跟着判官朝着直升机外下去。 
　　下了直升机，一支身穿黑色作战服，真枪荷武的作战人员排着队路过。 
　　黑手看着他们路过，并且朝着石油城围墙的方向走去。 
　　“走了，别看了。”郑师武用肩膀碰了他一下，提醒道。 
　　“哦哦。”黑手回过神来，赶紧转过身跟在判官后面。 
　　但在路上，黑手还是在东看西看，好奇地打量着四周。 
　　他们待在交易集市中的人，从来都没见过石油城的样子。 
　　所以在他们眼中，石油城里面是非常神秘的。 
　　今日终于有机会进来，自然会好奇。 
　　很快。 
　　两人大包小包背着各种东西，跟着判官来到了三叔的办公室。 
　　三叔的办公室常年开启，一般情况下都不会关门。 
　　当判官他们走到门口的时候，三叔早已听到外面的脚步声站起来，从桌子后面绕到了前面。 
　　“队长。”判官站在门口便看到了三叔。 
　　“进来进来。”三叔看到了判官与他身后的黑手、郑师武，笑着朝着他们挥了挥手。 
　　判官欠身走了进来，黑手与郑师武两人赶紧跟着进来。 
　　看到郑师武两人大包小包地提着东西，风尘仆仆。 
　　三叔开口道： 
　　“你们都幸苦了，把背包都放下吧。” 
　　郑师武闻言，将手提的包裹放了下来，并且蹲下身，从包裹中取出了一个箱子。 
　　当着三叔的面打开，里面却是他们记录下关于西北基地的文件资料。 
　　里面还有一个照相机，储存卡整齐地放在夹层中。 
　　“李部长，这是我们这段时间侦查西北基地收集到的视频图片，还有我们做的一些文字记录，都在这里了。” 
　　“此外，根据我们这段时间观察，我们发现.” 
　　还没等他把话说完，三叔扬了扬手说道： 
　　“好，这样吧，你们呢舟车劳顿，着实辛苦，先去洗个澡休息一晚上，明天一早再过来进行汇报。” 
　　三叔看出他们的状态极为疲惫。 
　　黑手两人这段时间变化有些大，胡子拉碴，头发板结，满面的风沙，眼眸低垂无神，仿佛下一秒就要睡过去的感觉。 
　　试想一下，跨越两千多公里，而且深入敌营在大西北中，风餐露宿持续两个多月，其中无论是身体还是心灵都承受着极大的压力。 
　　在西北基地周围侦查，要冒着随时被发现的可能，每日都过在忐忑之中。 
　　这种任务，一般人根本完不成。 
　　现在虽然还没看两人收集过来的资料，但就这两个多月中，他们两个都贡献了不少关于西北的情报。 
　　因为不知道西北到底会不会过来攻击，所以两人发挥了很大的作用，他们在那边随时都能够看到西北的队伍状况。 
　　而且，还让石油城对西北基地中的情况了如指掌，为石油城中的发展争取了宝贵的时间。 
　　三叔说完后，走到了门口朝着路过的钟楚楚喊道。 
　　“楚楚，你过来一下。” 
　　钟楚楚听到三叔叫他，赶紧走了过来。 
　　“部长，您叫我。“ 
　　三叔指着他身后的郑师武与黑手两人说道： 
　　“给他们安排一下交易集市a级住房和更换一下三级人员号码牌，并且给他们弄点吃的，带他们下去休息吧。” 
　　钟楚楚看向他身后的两人，点头道：“好的，部长。” 
　　郑师武抱着箱子，递给了判官。 
　　“李部长，这些资料先给你们吧。” 
　　“好，你们先下去休息，明天一早会有人过来接你们。”三叔说道。 
　　“好的，谢谢部长。” 
　　“谢谢李部长。” 
　　黑手两人再次提起剩余的行李，跟随着钟楚楚朝着外面走去。 
　　随后。 
　　钟楚楚看到他们还带了枪，于是带着他们先将携带的枪械弹药上缴，进行登记封存。 
　　石油城中枪支管理比较宽松一些，但是不在岗的人员也要固定将枪支上交到枪支管理处中。 
　　而在交易集市中同样如此，巡逻队员三班倒，下班的时候都要统一上交枪械。 
　　至于进入交易集市的幸存者们，则根本没有携带枪支的权利。 
　　他们在进入交易集市之前，就必须要上交一切武器，不管是热武器还是冷兵器。 
　　钟楚楚开着车，把他们送到了交易集市行政大楼下面。 
　　下车前，对着两人说道： 
　　“现在给你们更换号码牌，你们一起下来吧。” 
　　“好的，谢谢。”郑师武点头道。 
　　两人没有拿被褥行李，跟着钟楚楚下了车。 
　　交易集市中有人晋升等级，都必须要来行政大楼更改号码牌进行报备。 
　　后续领取相关级别的福利，都要通过这样一张号码牌。 
　　进入行政大楼后，老黄正好拿着一叠文件走出来。 
　　迎面看到了钟楚楚，同时也看到了她身后的郑师武两人。 
　　“嚯，你们两个回来啦。” 
　　郑师武自然认识老黄，老黄作为交易集市中的内务主管，交易集市中的大部分颁布新令都是由老黄出面的。 
　　交易集市中大部分幸存者，都认识他。 
　　“黄主管。” 
　　“黄主管。” 
　　“嗯。”老黄朝着两人点了点头，目光看向钟楚楚问道： 
　　“你现在带他们两个这是去？” 
　　“办理晋升手续。“钟楚楚回答道。 
　　“哦？” 
　　老黄眉头一挑，“要不我来办吧？” 
　　老黄负责交易集市中的内务管理，自然也包括了办理晋升手续。 
　　而钟楚楚则主要负责石油城中的内务管理，两人一内一外分工处理。 
　　钟楚楚犹豫片刻后说道：“算了，部长让我带他们去，我还是自己去吧。” 
　　“也行。”听到是部长让她做的，老黄也没有再说什么。 
　　“那钟主管你忙，我去一趟车辆管理所，那边出了点问题。” 
　　“好。” 
　　两人交错分开。 
　　钟楚楚来到了行政管理中心，从两人手中取走了原本代表着五级人员的号码牌，这两张白色号码牌看起来脏兮兮的，应该是他们随身携带久了，摩擦次数多，被盘包浆了。 
　　在钟楚楚的催促下，工作人员很快就给他们办理好了新的号码牌。黑手拿着绿色的号码牌，嘴角上扬。 
　　这可是他们身份地位的象征。 
　　从原本的五级人员，一下子跨越了两个阶级，变成了三级人员。 
　　火箭般的飞升速度。 
　　摸着手中的绿色号码牌，质感与之前的五级人员号码牌都不一样。 
　　更沉，而且用的材质也更好。 
　　“走吧，我带你们去住房管理所，给你们安排一下住房。”钟楚楚对着他们两人说道。 
　　“好，谢谢。” 
　　十几分钟后。 
　　钟楚楚带着他们来到了交易集市a级住房区。 
　　在 a级住房中，也分为两种。 
　　这两种a级住房，用铁丝网隔开了两边。 
　　一种是特供给三级人员的住房，另外一种则是给四级人员居住的。 
　　不过四级人员在 a级住房中居住，需要缴纳不菲的房租。 
　　但是三级人员住 a区，一分钱都不用，而且水电免费。 
　　拿着两人的绿色号码牌，在住房管理所中，安排了一间 6人间。 
　　不过，现在这个房间中暂时还没有其他人入驻。 
　　六人间目前就只有他们两个，其实住起来和双人间差不多。 
　　a区，11号楼，201。 
　　钟楚楚把门打开，对着两人说道： 
　　“晚点会有人把三级人员的日常物品，还有吃的送过来，你们可以先收拾一下，洗个澡啥的，洗澡的地方在一楼。” 
　　“其他还有啥问题，现在就跟我说。” 
　　郑师武摇了摇头说道：“没了，谢谢你。” 
　　“没事，这是部长的安排。”钟楚楚又看向黑手。 
　　黑手赶紧摆手道：“我也没事了。” 
　　钟楚楚点了点头，转身离开。 
　　等她离开后，黑手赶紧把门关上。 
　　“老郑！你看看这房间，就咱们两个住，这么宽敞！” 
　　黑手在屋子中转了一圈，还趴到窗户上下看。 
　　“真不错啊，这房子。” 
　　郑师武一言不发地收拾行李物品，把被褥铺平，躺在床板上。 
　　“老郑，你干啥呢？这就躺下啦？一起洗澡啊。”黑手仿佛浑身有使不出的力气，在房间中上蹿下跳。 
　　要是黑手的这一面被斧头帮的六指看到，定然不敢相信。 
　　这还是那个冷面冰霜，看起来生人勿进的黑手吗？ 
　　完全就像是两个人嘛。 
　　可是，对于黑手这种人而言，他心气比较高。 
　　在一个相熟，并且比他强的人面前，他才会表现出真实的自己。 
　　而在一群实力不如自己的人面前，他会保持自己作为一个高手的高傲与格调。 
　　郑师武满脸无奈地看着黑手，“黑手，你就不能消停点吗？这几天都没睡好觉，你真是精力旺盛啊！” 
　　“不是，你不激动吗？咱们现在是三级人员了！” 
　　就在这个时候，门外传来一阵脚步声。 
　　紧接着是敲门。 
　　笃笃—— 
　　黑手赶紧跑了过去，吱呀把门打开。 
　　只见一个交易集市内务处管理人员，手中抱着一堆的生活物品。 
　　“郑师武、黑手是你们吗？”管理人员打量了一下两人问道。 
　　“对。”黑手赶紧点头道。 
　　管理人员把东西拿了进来，放在了中间的桌面上。 
　　“这是你们的生活物品，你们点点，然后在这里签个名。” 
　　郑师武起身，从管理人员手中接过那张纸。 
　　“脸盆，毛巾、牙刷、牙膏、被褥、肥皂.” 
　　清点完毕后，郑师武朝着管理人员说道： 
　　“没错，这些都有。” 
　　“在这里签名。”管理人员指了指下面的空着的一行。 
　　上面的一条表格，都打了√。 
　　刷刷—— 
　　郑师武龙飞凤舞签下了自己的名字，黑手看都没看便签下了名字。 
　　郑师武清点过，他不用再次清点了。 
　　“行，东西送到了，我走了。”管理人员看着他们的签名，拿着那两张纸条离开了这里。 
　　黑手在这堆物品中翻了翻，称赞道： 
　　“这三级人员的福利待遇就是不错啊，还有生活物品发放，甚至还有剃须刀这种玩意，不错真不错啧啧，这被子倒是不错，软和。” 
　　郑师武看了他一眼，将牙膏牙刷、毛巾、肥皂丢到了脸盆中。 
　　看向黑手，“你不是说要去洗澡吗？走啊！” 
　　黑手闻言笑道：“走走走，你可不要捡肥皂哦。” 
　　“滚。” 
　　两人两个多月都没有洗澡，浑身都臭了。 
　　浴室中的两人，在雾气腾腾的热水中淋浴冲洗。 
　　将板结的头发用肥皂搓了又搓。 
　　“可惜没给剪刀，不然还能把头发剪短一些。”黑手把头发往后梳，感慨道。 
　　擦擦擦—— 
　　郑师武一点点将自己的胡须刮下来，两个多月没剃胡须，胡须都有四五厘米长了。 
　　地上的洗澡水，黑黄，淅淅沥沥地流入下水道中。 
　　两人冲洗了个热水澡，整个人仿佛轻了好几斤，神清气爽。 
　　由于是在下午两点，这个时候住所中人比较少。 
　　黑手哼着小曲，迈着轻松的步伐回到了住所之中。 
　　一进来便看到了桌面上的摆放的餐盒食物。 
　　六个玉米面馒头，两份热菜，一荤一素。 
　　这是从食堂中打过来的。 
　　专门给他们送到这里。 
　　毕竟完成了这么重要的一个任务，自然会得到较好的优待。 
　　“嚯！效率还挺高。”黑手走了过去，捏起一个玉米馒头，狠狠地咬了一口。 
　　“妈的，总算是吃上了一口热乎的了。” 
　　两人头发湿漉漉的，大刺啦啦地坐在床上，犹如风卷残云一般的消灭了眼前的食物。 
　　吃饱喝足后的两人，困意袭来。 
　　他们将床铺铺好，躺在了温暖的床上，沉沉睡去。 
　　这可是在交易集市中，不比在外面。 
　　外面朝不保夕，随时随地可能会有爬墙丧尸出现，他们不敢睡得太死。 
　　心中始终紧绷着一根弦。 
　　但回到了交易集市，就代表着彻底安全了。 
　　两人也可以放宽心，安安稳稳地睡上一觉。 
　　呼噜声响起，房间中回荡。 
　　下午两点。 
　　窗外的灰蒙蒙的，暗沉沉的天空，窗户吱呀吱呀地晃动。 
　　风摇晃，门禁闭。 
　　两人安然入眠。 
　　（很惭愧，昨天急性肠胃炎犯了，拉了一天，撑不住所以就一更，大家见谅哈。 
　　吊了水，但今天还在拉，不过状态稍微好了一些，但还是有些拉，拉的我啊浑身无力，所以也只能一更。 
　　不管怎么说，天塌了我明天也必须多更一些！不能让大佬们看不起我小韭菜！）

第1700章 每日新增暴涨，人满为患
　　第1700章 每日新增暴涨，人满为患 
　　天空低垂，仿佛一块沉重的铅幕压在天际，云层厚重到几乎要触碰到尖顶的古塔。 
　　空气中弥漫着一种压抑的静默，连风都似乎被困在了这无形的牢笼中，无法逃离。 
　　天空的颜色是一片灰蒙蒙的铅灰，太阳的光芒被密集的黑压压云层削弱，大地灰蒙蒙的。 
　　石油城西部。 
　　树林稀疏，树木的叶子早已在这几个月的干旱天灾中掉落，遍地的枯枝败叶。 
　　树上残留的树枝，在灰蒙蒙的环境中显得尤为苍凉衰败。 
　　一片死气沉沉的气息。 
　　在一条主干路上，有两头丧尸在这条路上行走。 
　　不过仔细看的话，会发现其中的一头丧尸是由人类伪装而成的。 
　　这个人披着一层沾满了丧尸粘液的外套与帽子，他手中牵着一根绳子，这根绳子绑着后面一头丧尸的脖子。 
　　后面那头丧尸牙齿全部都被拔光了，而且用一根皮带扣住了它的嘴巴，使它没有办法发出声音。 
　　丧尸的背上背着一个巨大的登山背包，背包下面吊着一张卷起来的防潮垫。 
　　男人走在前面，后面的那头丧尸像是一头狗一样被男人牵着走。 
　　男人一手拿着绳子，一手拿着一把锋利的长矛，眼睛四处张望，眼神中带着警惕与防备，步伐沉重地朝着石油城的方向走去。 
　　背包行囊实在是太重了，他从距离石油城一百多公里的地方赶来，一路上实在背不动行囊，这才想出了这个办法。 
　　一路走来，险之又险，好几次差点葬身丧尸口中。 
　　最危险的时候是遇到了一头爬墙丧尸，要不是他这一身外套都沾满了丧尸同类的气息，他估计就死在了那头爬墙丧尸口中。 
　　天色愈发昏暗。 
　　轰轰—— 
　　身后突然传来一阵汽车的轰鸣声。 
　　他意识到有人来了，赶紧牵着后面的丧尸往旁边避开，让开中央的道路。 
　　车上。 
　　小赵对着孙大力笑道：“孙哥，前面这两头丧尸有点意思，还知道给咱们让路呢。” 
　　孙大力盯着前面，眼神微眯，当他看到前面的那头“丧尸”转身站着看向他们之后，他笑了一下。 
　　“你错了，前面的是人。” 
　　“啊？人？不会吧”小赵揉了揉眼睛，仔细看去。 
　　当他看到前面的那个人的脸庞后，这才确定下来。 
　　“卧槽，竟然还真的是人，这打扮感觉跟丧尸一样。” 
　　“前面停车，我问两句。”孙大力开口交代道。 
　　“嗯嗯，好。” 
　　很快，他们就把车开到了那个男人旁边。 
　　那个男人似乎有些怕孙大力他们，此时正拉着身后的那头丧尸，往旁边的树林赶去。 
　　“喂，你这是去哪？”孙大力摇下车窗朝着男人喊道。 
　　走到一半的男人，有些警惕地扭过头看向孙大力，看到卡车上的装载的沙石，并且也看到他们没有下车来，眼神犹豫了几秒钟，嗓音沙哑说道： 
　　“去去交易集市。” 
　　他似乎很久都没有说话了，发声有些奇怪，但到底孙大力还是听清楚了他在说什么。 
　　拍了拍车门沿对他喊道： 
　　“我们就是交易集市的，正好我们要回去，顺路送你啊！” 
　　他也是看到就他一个人，加上前阵子救下了从鲁省过来的徐峰那帮人，让他感觉在能力范围之内帮下人，还挺好的。 
　　徐峰那帮人进入交易集市后，很快就找到了工作。 
　　徐峰会修理车辆，被招纳进入了交易集市汽车修理店，因为感谢孙大力他们之前帮忙送到交易集市，后面他给孙大力他们车辆检查维修都免费。 
　　至于那个张淑珍则有护士经验，去了官方诊所当了一名护士。 
　　其他人也各自有了出路。 
　　在前两天便将当初给他们的五个积分，还给了孙大力。 
　　交易集市重视人才，有些人虽然后面加入交易集市，但由于末世前的技能或者职业因素，让他们能够在交易集市中极快站稳脚跟。 
　　孙大力也算是结个善缘，扩充一下人脉。 
　　无论在任何时候，有点人脉总是能够混的舒服一些。 
　　锦上添不如雪中送炭，他虽然不知道这个人是干嘛的，但能够在末世中一个人走这么远的路，肯定不是简单人物。 
　　顺路把他送到交易集市，也算是交个朋友，万一以后这个朋友在交易集市发达了，他遇到事了或许也能够找他帮忙。 
　　男人听到孙大力的话后，仔细打量了一番孙大力他们，迟疑了几秒钟。 
　　开口问道：“这里距离交易集市还有多远？” 
　　“10公里不到。” 
　　孙大力看他磨磨唧唧的，开口道： 
　　“上不上车？不上的话我们走了。” 
　　他可不想在路边停留太久的时间，现在天色这么暗沉，随时可能会跑出来爬墙丧尸。 
　　纵然他们买了七八台紫外线灯安装在车上，但面对爬墙丧尸还是有些害怕的。 
　　男人听到孙大力的话后，没再迟疑。 
　　牵着丧尸朝着他们走了过来。 
　　走近之后，孙大力这才看清楚他牵着的不是个人，而是一头丧尸。 
　　他原本以为这头丧尸也和他一样，是伪装的。 
　　没想到是真的丧尸，不过这头丧尸被皮带捆住了嘴巴，双手被砍断，没有任何威胁。 
　　“我去，这也行！”小赵看清男人的操作后，瞪大了眼睛震惊地说道。 
　　这种方式极大的节省了体力，而且与丧尸同行，更不容易被其他丧尸发现，具备隐蔽效果。 
　　男人把丧尸背上的登山包放了下来，很重。 
　　旁边的那头丧尸贴着男人，想要咬他，可是没有了牙齿，嘴巴也被封住，无能为力。 
　　男人把这头丧尸用力一推，这头丧尸倒在了地上。 
　　还没等这头丧尸爬起来，男人就用锋利的长矛，一矛扎进了这头丧尸的脑袋。 
　　这头丧尸为他背着重重的行囊，陪伴他走了一路。 
　　但到了该杀它的时候，男人丝毫不手软。 
　　人与丧尸，天然对立。 
　　哪怕是自己的亲人变成了丧尸，为了安全，还是要下杀手。 
　　这是末世中大部分人都要经历的一道门槛。 
　　人被丧尸感染了，基本就代表了死亡。 
　　小李下车，帮忙把男人的背包丢上了车斗上。 
　　看到他上车，孙大力看向小赵。 
　　“开车。” 
　　“好嘞，哥。” 
　　轰轰—— 
　　车辆启动，朝着交易集市方向驶去。 
　　车辆没有再像之前那样发出嘎吱嘎吱难闻且巨大的噪声。“大哥，徐峰他的修车技术有两把刷子啊，这辆车比之前好开许多了。”小赵开着车，对着孙大力说道。 
　　“嗯。”孙大力往后看了看车斗，收回了目光。 
　　“赶紧回去吧，我感觉这运输的活，估计干不了多少天了，咱们得尽快多赚点积分。” 
　　“嗯嗯，是因为冰封天灾吗？”小赵问道。 
　　“对，最近不是广播布告栏都通知了这件事嘛。”孙大力看着前方，悠悠说道。 
　　他看着前方的道路，陷入了思索。 
　　近期温度越来越低，白天最高温度都不会超过十度，夜晚甚至在零度左右，并且还在慢慢变冷。 
　　而且，天空中的云层积压到极厚的地步。 
　　这么冷的温度，根据大樟树基地天灾研究院的研究，给出了一份最新报告。 
　　冰封极寒天灾爆发的可能性达到了90%，灭世级暴雨爆发的可能性才30%。 
　　李宇收到这份报告之后，便将冰封天灾即将到来的消息传播了出去。 
　　在大樟树基地总部、石油城、北境三地，都用广播发布了通知和警告，另外在布告栏张贴了警示令。 
　　任务大厅更是发布了提醒，劝告幸存者们近期最好不要接远距离任务。 
　　因为他们一旦出去了，很有可能因为出去太久，返回途中天灾就到来了。 
　　这种恐怖天灾，一旦没有一个安全的庇护所，死亡率极高。 
　　此外，像是之前的雷暴天灾一般，他们以大樟树、交易集市为中心，随着四五级人员出去执行任务，让他们带上警告横幅。 
　　在各处张贴了横幅，警示一些幸存者，提前做好准备，并且可以前往这两个地方躲避天灾。 
　　自从开始警告传播之后，前往交易集市与大樟树总部基地的幸存者数量，暴增。 
　　不过这一次的宣传力度，还是没有像之前雷暴天灾的时候大。 
　　因为因为云层积压，天气暗沉的原因。 
　　几乎所有的幸存者都不敢跑太远，顶多在两地方圆百公里以内的交通要道两边大树上挂上横幅。 
　　传播的力度有限，不过即便如此，还是很多人来。 
　　截止到目前，交易集市的总人口达到了19.8万人。 
　　交易集市中，人满为患。 
　　a级住房因为级别限制，没达到一定级别哪怕有再多的积分，都无法在a级住房居住。 
　　所以a级住房，尚有不少盈余空房。 
　　但b级、c级别住房剩余的空房，越来越少。 
　　不到二十分钟。 
　　他们便抵达了缓冲城工地区域。 
　　他们将车开到了用一处铁丝网隔出来的一大片空间。 
　　这边囤放着大量的建筑材料，一直以来建筑材料的消耗都要比收集的速度慢。 
　　持续了好长一段时间，交易集市中放不下那么多材料后，便将建筑材料存放在了尚未建造好的缓冲城中。 
　　反正丧尸也不会对这些建筑材料感兴趣。 
　　白天则有专人在这边看管收取这些建筑材料。 
　　缓冲城工地上，一片忙碌。 
　　车辆、工人往来，一片繁忙的景象。 
　　其中树立了很多水管，喷洒出一些细细的水雾，避免工地中粉尘漫天飞扬。 
　　嘎吱—— 
　　孙大力让小赵把车停了下来，下车。 
　　扭过头看向车斗上四处大量的男人说道： 
　　“下车吧，到了。” 
　　他又指向东边排着长队的方向说道： 
　　“那边就是进入交易集市的地方，你可以自己过去，我们要把车开过去过地磅，不过去了。” 
　　咚！ 
　　男人将背包丢在了地上，从车上跳了下来。 
　　伸出手感激地说道： 
　　“谢谢你，还没请教您的大名。” 
　　“孙大力，1920号团队，你呢？”孙大力跟他握了握手，笑着问道。 
　　“孙宜安，南阳人。”男人回答道。 
　　孙大力眉头一挑，“咱两本家啊，可以。” 
　　他正要说话，后面传来了喇叭声。 
　　孙大力扭过头看去，看到是后面有车辆过来了，鸣笛催促他赶紧往前走。 
　　于是他赶紧对着孙宜安说道： 
　　“行，后面有人催我了，我得赶紧开车走人。咱们有缘再见。” 
　　“您忙。”男人点了点头。 
　　孙大力上车后，立刻让小赵把车开走。 
　　孙宜安看着他们车辆的离开的背影，站在原地伫立了几分钟。 
　　然后打量了不远处的工地，眼神中满是震惊。 
　　这个工程看起来就很大，聚集了这么多人建造围墙，而且围墙这么长，不知道面积得有多大。 
　　收敛心神，他看向高达三十多米的交易集市围墙，长吸一口气。 
　　心中暗道：交易集市，我来了！ 
　　夜晚。 
　　石油城会议室中灯火通明。 
　　三叔组织了一场针对西北的研讨会议。 
　　三叔看向坐在左后方的钟楚楚说道： 
　　“钟楚楚，待会开完会后，你把视频照片，还有手记的资料，都备份好，并且复制一份，明天让华晨送回总部基地去。” 
　　“好的，部长。”钟楚楚点头道。 
　　三叔看到会议室中的人来的都七七八八了。 
　　于是敲了敲桌面，对着刘经略说道： 
　　“经略，你把投影仪打开，把郑师武他们拍摄的西北基地视频播放给大家看看。” 
　　“好。”刘经略起身，把从照相机中导出来的视频u盘，插到了播放器上。 
　　滋滋—— 
　　荧幕亮起，点了一下播放键。 
　　只见整个画面一片暗黄，风沙弥漫之中，有一个巨大的基地出现在荧幕中。 
　　整个基地占地颇广，起码有几千亩，基地被古城墙包围着。 
　　围墙上有值班警卫，不过郑师武他们拍摄的位置距离太远，围墙上的警卫看不太真切。 
　　西北基地中，东南角停放了大量的车辆. 
　　刘经略在会议之前看过了郑师武他们的手记资料，相对更加了解一些。 
　　他手指在西南角的位置，对着众人说道： 
　　“这边，就是他们存放的油库，根据郑师武他们所说，每周基本都会有欧一支车队从西部，应该是玉门油田将燃油送过来。” 
　　他又指向基地中央的一栋楼，继续说道： 
　　“这个位置，就是他们存放天外陨石的地方，在地下二楼，那边布置了很多警卫，防备力度很大。” 
　　“西北角，这一片基本是他们居住的地方.” 
　　“结合我们抓捕到的西北俘虏许知意透露。” 
　　“大佬的住所就在基地中央偏向右边的这栋三层别墅中，这一片都是，别墅采用了轻钢材质构造的，外围有个院子包围。” 
　　“而这边则是他们的弹药库.” 
　　（求月票）

第1701章 人口大迁徙计划？
　　石油城。 
　　会议室。 
　　三叔一边听着刘经略的讲解，一边翻看着郑师武他们手写的资料笔记。 
　　郑师武提交的资料，上面清晰地写了关于西北基地各处布防的换岗时间。 
　　参考比对许知意录的口供，两者相互结合之下。 
　　西北的布防图、乃至总体兵力、轮岗时间都非常清晰明了。 
　　整体看下来，不得不说，西北势力的实力还是很强大的。 
　　但是并不是没有缺点，缺点就在于他们在基地周边没有设置太多的哨塔点位。 
　　不过，倒是从五原山开始、一路经过zy市、酒泉、金昌四个地方都有他们的人。 
　　有了这四个地方的布防，石油城如果大规模派兵攻打他们的话，无法绕过这几个地方。 
　　除非从北部与南部偷袭。 
　　可是北部是广袤的沙漠，南部则是祁连山脉与青藏高原，大部队难以前行。 
　　只能够通过这四个地方，一路西行。 
　　不得不说，西北大佬颇为鸡贼，选择嘉峪市作为根据地除了地理环境比较恶劣之外，好处太多了。 
　　远离中原这个丧尸比较多的地方，深居西北腹地，易守难攻，战略纵深很长。 
　　只要守住东边的四个分基地，西北总部基地基本可以高枕无忧。 
　　此外，派遣直升机过去的话，距离两千多公里，直升机续航是个大问题，去了就回不来了。 
　　而且直升机所携带的兵力有限，能够发挥出的实力也很有限。 
　　未来如果要拿下西北，或许还是得从路面一个个扫荡过去。 
　　想到这里，三叔把资料放下来，揉了揉眼睛。 
　　正好这个时候刘经略大致讲解完毕。 
　　三叔对着众人说道： 
　　“大家都看听完了吧，说说吧，有什么想法？” 
　　居天睿看了一眼老罗，看到老罗并没有开口打算后，他率先说道： 
　　“部长，根据这些资料看来，西北基地那边的实力还是很强的，发展的也很不错，不过他们也有一定的局限性，人口太少，后续发展动力不足。” 
　　“我觉得此前的拖住西北，利用时间换空间的战略计划是对的。” 
　　“建议继续坚持之前的战略规划，利用石油城与大樟树人口优势与资源优势，深耕发展，等到我们实力变的更强之后，再去扫荡西北。” 
　　居天睿的一番话，正是三叔所想。 
　　西北基地整体除了石油资源比较丰富之外，其他的自然资源远不如大樟树与石油城。 
　　而且，就像是居天睿所说，人口也是一种资源。 
　　没有人，就没有生产力。 
　　西北那边地广人稀，虽然丧尸数量少，为他们的发展提供了稳定的环境。 
　　可是有利有弊，人太少了，他们无法像是石油城这样吸纳更多的人口。 
　　西北基地面积没有总部基地大，总部基地能够建造出两万多亩的缓冲城，就是依靠大量的劳动力资源。 
　　有了大量劳动力资源建造出缓冲城，便可建造温室大棚，从而生产出更多的粮食。 
　　有了更多的粮食，就能够养活更多的人口，吸收更多的幸存者。 
　　如此是个一个正向循环。 
　　简而言之，大樟树势力阵营的发展上限极高。 
　　反观西北基地，发展上限被资源、人口、环境多方面锁死了。 
　　“老罗呢？说说你的想法。”三叔看向老罗。 
　　老罗沉吟几秒后说道： 
　　“根据郑师武拿来的资料，我想我们有没有可能实施一场斩首行动。” 
　　“我们有西北大佬居住的精准位置，也有他们的布防图。” 
　　“我刚刚计算了一下，从石油城到嘉峪市直线距离大约2000公里，我们的长续航直升机完全能够飞到西北基地。” 
　　“直升机飞到那边之后，展开闪电斩首行动，然后再往东边飞行，找个地方藏起来。” 
　　老罗说完后，李正平眼睛一亮点头道： 
　　“对啊，西北大佬如果死了，西北势力就乱了，一团散沙各自为政的话，我们就能够比较容易拿下他们。” 
　　丁猛也附和道： 
　　“不错，大不了损失两架直升机，只要能够把西北大佬干掉，以我们目前的实力而言，两架直升机的损耗完全可以承受。” 
　　三叔皱了皱眉头，看向判官。 
　　判官看到三叔看自己，原本他不太打算发言。 
　　毕竟他加入大樟树势力的时间并不久。 
　　能够参加这种高层会议，还是因为队长的信任。 
　　判官思忖片刻后，还是把内心真实所想说了出来。 
　　“直升机续航虽然有2500公里，但是根据郑师武的情报上来看，从石油城到西北基地上空，走直线距离就要2000公里。 
　　如果走直线距离，就必须要经过五原山、金昌、酒泉、zy这四个地方，哪怕是其中一两个分基地没看到直升机，但其他几个分基地也有很大概率看到。” 
　　“他们一旦发现了我们直升机，一定会严加防范。” 
　　“甚至大佬会提前转移地方，我不知道西北大佬有没有地下安全屋这种地方，但是我觉得成功几率太小了。” 
　　“而且，大家看他们的防空系统其实做的挺好的，高射炮这么多台，还有直升机。” 
　　“如果要实现精准斩首，必须不能被他们发现，可现在走直线这条路被发现的可能性太大了。” 
　　“如果不走直线，从南部和北部绕行的话，直升机续航无法满足。” 
　　说到这里，判官就停了下来。 
　　他没说老罗的斩首方案行不行，但是他说的这些顾虑和困难都是真实存在的。 
　　他说完之后，原本脸色振奋的众人，也都沉思起来。 
　　判官说的对，要飞向西北，只能够经过这四个地方。 
　　难怪从古至今，西北那个地方都不是那么容易拿下。 
　　四个地方都是关隘险要之地。 
　　三叔徐徐吐出一口气，开口道： 
　　“不仅如此，我们假设西北大佬被我们斩首成功，即便乱了，但也有可能产生一个新的大佬。” 
　　“在我们的威胁下，他们或许还会变得更加团结，更加难办。” 
　　“斩首方案，想法不错，但不太适合空中过去，太张扬，目标太大。从陆地过去隐蔽性强，所以斩首方案整体来说，从地面过去比较合适一些。” 
　　“的确。” 
　　老罗若有所思地点了点头说道： 
　　“部长说的有道理，郑师武与黑手两人都能够偷偷摸摸地跑到西北腹地，甚至距离西北基地就只有四五公里的距离。” 
　　“我们派出一支精英小队，携带重炮武器，应该也能行。” 
　　丁猛笑着附和道：“重炮武器，那不是导弹车吗，那威力猛！” 
　　他们在多年前找到的导弹车，上面虽然没有导弹了，但是后期被他们改装，每一台导弹车放置了两架重炮。 
　　这种重炮的威力极强，覆盖范围能够达到方圆五十米，攻击范围更是能够达到数十公里。 
　　而且由于导弹车能够承受的后坐力惊人，完全可以承受重炮的后坐力。 
　　另外，导弹车流动性很强，完全可以放几炮，然后再换个地方继续轰炸。 
　　三叔思索片刻，乍一听倒是可行。 
　　但是仔细想想，却有一些必须要克服的问题。第一，导弹车体积庞大，如何保证能够安全行驶到西北基地附近。 
　　第二，现在卫星定位导航没用了，如何精准命中大佬所在的位置。 
　　第三，根据许知意的口供，大佬这个人非常谨慎，极少露头。甚至郑师武他们这两个多月都没有看到大佬的面。 
　　第四，失败后的后果，恐怕会很大，如果能够成功炸死大佬，那自然皆大欢喜，但如果斩首行动失败，大佬势必会不顾一切疯狂反扑。 
　　一旦他们鱼死网破反扑，到那个时候，石油城首当其冲，必然面临不小的损失。 
　　目前而言，他们还是不想跟西北基地进行全面战斗。 
　　起码，在冰封天灾结束之前，他们绝对不想与西北基地展开战斗。 
　　即便是要执行斩首行动，也要等天灾之后再说。 
　　不然两方打起来，这两年努力的心血都很有可能付之东流。 
　　三叔想清楚后，对着众人说道： 
　　“斩首方案，暂时保留，还有一些细节需要商讨。” 
　　“目前暂时先执行之前的拖延发展战略计划。” 
　　“最近还是将重心放在御寒物资准备，和锅炉供暖系统搭建上。” 
　　众人点了点头。 
　　随后众人又观看了一些郑师武他们拍摄的照片和视频。 
　　晚上九点。 
　　他们便结束了这次会议。 
　　当他们结束会议，众人离开了会议室后。 
　　三叔走到了无线电台跟前。 
　　无线电台刚才一直开启着，不过大家都不知道。 
　　二叔与李宇大舅三人在那边听完了全部，不过一直都没有说话而已。 
　　“小宇，你觉得如何，斩首计划。”三叔问道。 
　　李宇伸了个懒腰，开口道： 
　　“我得想法和你一样，暂时保留吧，另外我们这边没拿到视频图片资料，不太清楚到底长什么样子，等我们拿到资料研究一下，过两天再聊聊吧。” 
　　“目前还是先准备天灾的事情吧。” 
　　“行。”三叔又继续说道： 
　　“郑师武与黑手两个，能力与经验都挺不错，这一次完美地完成了任务，我觉得应该重用。” 
　　李宇闻言，开口问道： 
　　“三叔你的意思是？” 
　　三叔想起白天判官给自己的提议。 
　　开口道：“判官今天给了我一个意见，再成立一支特战队，就以郑师武与黑手两人为基础，另外在军事部全体选拔，或者在角斗场找几个比较强的人组建。” 
　　“我觉得可以，不过估计天灾很快就到了，现在组建特战队也没有啥任务出去执行吧，要不等天灾结束之后再说？”李宇回答道。 
　　“嗯。” 
　　三叔想了想，说道： 
　　“也行，那就暂时安排给他们一个巡逻队队员的岗位吧。” 
　　“额” 
　　李宇迟疑了几秒钟后说道： 
　　“安排一个队员的岗位，有些大材小用了。” 
　　“现在交易集市人口那么多，后面冰封天灾到来交易集市管理压力肯定很大，正平虽然做的还不错，但是毕竟年龄还小，需要有些个有经验的人帮他。” 
　　“这样吧，就让他们两个做巡逻大队里面的两个小队长吧，这样也能够发挥出他们的能力来。” 
　　原本李宇想说让他们做巡逻队副队长，但他仔细想想，他们两个晋升速度本来就很快了，从五级一下子蹦到了三级。 
　　现在又给他们实权，一下子干到巡逻大队副队长这样的重要位置。 
　　肯定容易引起下面人的意见。 
　　所以他便退半步，让他们担任小队长一职。 
　　小队长一职，也能够带五十个人。 
　　小队长下面还有五个组。 
　　也算是充分利用上了他们的能力。 
　　“行。”三叔听到李宇这么说，也没有意见。 
　　他对郑师武这个人还是很欣赏的，与居天睿有些相似的风格。 
　　偏向于稳重，细心，胆子也大。 
　　至于黑手嘛，则比较变通，狠劲十足。 
　　这两人本来就是交易集市幸存者中的底层，对交易集市中的幸存者生活状态比较了解。 
　　现在从底层上来了，让他们担任巡逻小队长职位，管理交易集市中的秩序，颇为合适。 
　　沟通就此结束。 
　　三叔将无线电台关闭，放回到了会议室后面的那张桌子上。 
　　透过窗户，外面的围墙上紫外线灯光闪烁。 
　　三叔将桌面上自己带来的笔记本拿了起来，朝着住所走去。 
　　一路返回住所的路上。 
　　他在思考另外一个问题。 
　　石油城与交易集市的发展，实在是太迅猛了。 
　　放在一年半以前，石油城才不到两千人。 
　　现在石油城加上交易集市，已经突破了 20万人。 
　　后续缓冲城建造好，再把温室大棚建造好并且种植粮食的话，石油城的短板就补齐了。 
　　这是好事，但也是坏事。 
　　总部基地总人口现在才一万人。 
　　石油城这么多人，已经有些尾大不掉的感觉了。 
　　虽然从总体战力来看，石油城肯定不如大樟树基地强。 
　　但是！ 
　　人口多，再这样迅速发展下去，超越大樟树基地是很快的事情。 
　　这不太合适！ 
　　吱呀！ 
　　三叔走进了房间，看着房间中的挂着的地图，眯了眯眼睛。 
　　心中暗道： 
　　“等着一次天灾过去，还是要给小宇建议，来一次人口大迁徙计划，把石油城中比较优质的人员送过去，平衡一下两地的人口。” 
　　虽说三叔是李宇的亲叔叔，但他现在掌握的东西实在是太多了。 
　　敏锐的他，察觉到这种情况有些不太妙。 
　　即便他们叔侄关系很好，但是还是得要提前预防一下。 
　　免得到时候引起误会。 
　　而且，石油城发展的太好了，后续让其他人坐镇石油城变成了一个很大的问题。 
　　石油城中资源人力战力各方面都这么强，交给其他人掌握，别说小宇不同意，二哥他肯定第一个反驳。 
　　唉. 
　　三叔苦笑地摇了摇头，石油城与交易集市发展的太好了，也成了困扰啊。 
　　（求月票，还是拉肚子拉的利害，但起码恢复两更了！感谢大佬们谅解！）(本章完)

第1702章 翻身当主人，日子也是好起来了！
　　第1702章 翻身当主人，日子也是好起来了！ 
　　这一个晚上，郑师武他们睡得极为香甜。 
　　不用担心丧尸，不用担心任何事情。 
　　两人在这两个多月的时间中，精神高度紧绷，感觉每天都在走钢丝。 
　　但，在这一夜彻底松弛下来。 
　　这一夜，两人没有醒来，睡得很沉。 
　　从前一日的下午三点，一觉睡到了第二天上午 11点。 
　　足足睡了 20个小时。 
　　翌日。 
　　郑师武睁开眼睛，原本昏昏沉沉的脑袋，在睁开眼睛的一瞬间，极为清爽。 
　　被榨干了精神力，在经过20个小时的睡眠后，补足了。 
　　睡饱了。 
　　他掀开新发的厚实被褥，一阵凉意袭来。 
　　他坐在床边，脚着地，发了一会呆。 
　　窗外，依旧灰蒙蒙的，但睡饱后的他看东西仿佛都能够看清晰一些了。 
　　不过他还是有些回不过神来，昨天还在疯狂赶路，现在就待在了安全的住所中。 
　　前后反差太大了，他需要一点点时间适应。 
　　心有灵犀，黑手也在他起来后没两分钟，同样睁开了眼睛。 
　　他们这两个多月，轮流值班，一个睡上半夜，一个睡下半夜。 
　　睡眠一直不够，这一晚上是他们这两个多月睡得最踏实、最舒心、也是时间最久的一晚。 
　　郑师武站了起来，扭了扭脖子，咔咔。 
　　他又转了转腰，伸展了一下身体，浑身上下都发出了咔咔的关节爆鸣声。 
　　“老郑，接下来干啥？”黑手习惯性地对着郑师武问道。 
　　这两个多月以来，黑手已经习惯了郑师武的带领。 
　　郑师武低头看了眼手表，十一点十五分。 
　　“李部长说今天会派人来接我们，那我们暂时哪里都别去，就在这里等吧，免得到时候他们找不到我们。” 
　　“行。”黑手点了点头。 
　　他裹紧了被子，打了个寒噤。 
　　“妈的，怎么感觉回了石油城也这么冷啊。” 
　　郑师武望向窗外，“十二月了，本来就该冷了。” 
　　“而且，冰封天灾恐怕很快就要到了。” 
　　他们自然也知道基地发布的天灾警告，不然也不会被基地召回。 
　　两人穿好衣服，推开门。 
　　一阵寒风吹来，让两人缩了缩头。 
　　过道中，有两个真枪荷武的作战人员朝着他们走了过来，其中一个作战人员朝着他们说道： 
　　“你们就是郑师武与黑手吧” 
　　郑师武有些诧异，这么巧，他们一出门，李部长就派来的人就到了。 
　　“我们就是。” 
　　“部长让我们过来接你们，你们跟我们走一趟。”说话的作战人员上下打量了一下郑师武。 
　　郑师武点头道：“好的。” 
　　两人跟随作战人员下了楼，过道中，遇到有些三级人员好奇地打量着郑师武两人。 
　　“好像是刚搬进来的吧？” 
　　“不知道啊，昨天回来的时候都没看到。” 
　　“你也不认识吗？” 
　　“不认识。” 
　　“我知道，这两个以前是在角斗场打拳击比赛的，当时那一次擂台赛的冠军与亚军，后来不知道去哪了。”一个巡逻队的队员开口道。 
　　“原来如此，我就说嘛，不是我们民武处的人，也不是你们巡逻队的人，原来是个新人啊。”民武处的队员说道。 
　　巡逻队员眼神中带着疑惑，有些不解地说道：“不过.他们能够居住在这栋楼，说明他们已经是三级人员了，这两人升级好快啊” 
　　“谁知道呢，后面如果不是去你们巡逻队，就是来我们民武处，以后都是同事了，聊聊就清楚了。” 
　　走到楼下的郑师武两人并不清楚楼道中的那些人聊的这些内容。 
　　他与黑手上了一辆爆改皮卡车，跟着两个作战人员朝着石油城驶去。 
　　很快。 
　　他们便来到了石油城入城口，接受安全检查。 
　　进入石油城的安全检查相对比较简单，只是下车用扫描仪扫一下身体便可以通过了。 
　　毕竟所有人在进入交易集市的时候都经过了仔细检查。 
　　石油城中央会议室门口。 
　　车辆停了下来。 
　　作战人员将车门打开，带着郑师武两人下来。 
　　会议室中，三叔等人都在，昨晚他们将郑师武提交上来的资料研究了一遍。 
　　有一些疑惑需要郑师武他们进行解答。 
　　“报告，已将郑师武与黑手两人带到。”作战人员站在门口立正说道。 
　　三叔看向门口，朝着他挥了挥手说道：“让他们进来吧。” 
　　作战人员退后，让两人进去。 
　　郑师武两人走进会议室中，看到了一会议室的人，站在旁边显得有些不知所措。 
　　三叔指着右边的位置说道：“你们就坐那边吧，有几个问题，需要你们回答一下。” 
　　两人走到了右边的两个座位，会议室中的所有人目光都集中在他们身上。 
　　会议室中央，放着一台无线电台，开启了公放模式。 
　　就在今天上午，华晨带着昨晚钟楚楚复制好的资料，还有一些石油城中的特产，送到了总部基地。 
　　此刻，李宇他们已经拿到了郑师武他们拍摄记录的资料，正在总部基地一边看着资料，一边同步参与这个会议。 
　　“开始吧。”三叔看向老罗。 
　　“嗯嗯。”老罗咳嗽两声，看了一眼笔记本。 
　　开口问道： 
　　“第一个问题，你们讲讲从石油城到西北基地，然后返回的路线图，路上有没有遇到他们分基地的人？” 
　　“我需要一张地图。”郑师武站了起来说道。 
　　老罗指了指他身后，说道：“你身后有一张地图。” 
　　郑师武从旁边拿了一支笔，在地图上将过去和返回的路线图勾画出来。 
　　“我们过去的路上，是绕行了五原山，那边布防比较紧密，我们被他们追赶，幸好我们跑得快，这才没有被他们追上。 
　　后面经过金昌比较宽松，然后则是zy市，不过 zy那边的布防又更加紧密一些，我们差一点和他们的人撞上” 
　　“返航的路上，我们穿过兰市的时候，绕行走了by市，不过基本上没有与他们的人碰面，就是在by市的时候遇到了一些变异型的丧尸。” 
　　他将来回路上遇到的情况，都大致说了一下。 
　　老罗听到他这么说后，点了点头。 
　　问出这个问题，是为了想要知道从陆地过去进行斩首方案，行不行的通。 
　　他低头又看了一眼笔记，继续问道： 
　　“你具体说说，关于西北基地中的布防、兵力情况。” 
　　虽然郑师武他们在笔记中写了一些，但是一些细节还是得让他们口述一下。 
　　郑师武点头道： 
　　“好。” 
　　他看到投影仪上他拍摄的图片，走了过去。“这个就是西北基地，在西北基地周边，东西南北，东南.距离西北基地五公里的位置，设置了八个哨塔。” 
　　刘经略对着电脑，点了几下。 
　　迎合到了他们之前拍摄的哨点位置。 
　　“对，就是这几个地方。他们利用周边的建筑，比如蓄水塔、水泥厂房、商场大楼.这些地方都比较隐蔽，如果不长时间看根本看不出来这些地方是他们安置的哨点，我们之前都差点跑上他们哨点去了。” 
　　郑师武咽了咽干燥的喉咙，有些卡嗓子。 
　　早上醒来到现在一口水没喝，一口气讲这么多话有些口干舌燥。 
　　“给他倒杯水。”老罗看向老黄。 
　　老黄赶紧起身，走到旁边接了一杯水，递给了郑师武。 
　　郑师武有些受宠若惊地接过水，“谢谢。” 
　　老黄可是交易集市中的主管，在他眼中以前可是个大人物。 
　　但从现在这阵仗来看，黄主管似乎在整个会议室这么多人当中，地位偏低啊。 
　　喝了几口水，他收敛心神，不敢让众人等他太久。 
　　继续说道： 
　　“此外，我们在南边的祁连山脉附近，发现了他们” 
　　郑师武与黑手两人详细地讲述了关于他们所知道的一切。 
　　会议持续了两个多小时时间。 
　　中途，外面送进来了午餐。 
　　他们一边吃着午饭，一边开着会。 
　　郑师武两人这是第二次吃石油城食堂的饭菜，昨天回到住所后有人给他们送来。 
　　这两天也算是过上好日子了。 
　　会议持续了四个多小时，前期由郑师武两人讲解，后期则是众人提问的形式。 
　　不过让郑师武与黑手两人比较好奇的是，无线电台另外一头的人不知道在哪里。 
　　但听声音，他们很熟悉，似乎像是在哪里听过。 
　　直到有人称呼他为城主的时候，他们两个才知道那人的身份。 
　　会议临近结束，三叔看向郑师武两人。 
　　“你们两个在这一次行动中表现很好，答应给你们的积分，待会会让人打到你们新的号码牌上。” 
　　“另外，你们既然晋升成为了三级人员，自然也要安排职位给你们。” 
　　“交易集市巡逻大队，郑师武担任第五小队队长，黑手担任第六小队队长。” 
　　三叔指了指李正平，“这位你们应该也认识，巡逻大队的队长，待会他会给你们布置一下具体工作安排。” 
　　郑师武两人对视一眼，眼神中满是诧异。 
　　巡逻队的小队长，这个位置可不低啊。 
　　他们原本以为只是担任一个巡逻队的队员。 
　　毕竟穿上了那层绿色马甲，在交易集市中所有四五级成员都得跟你客客气气的。 
　　巡逻队员在巡视交易集市的时候，可配枪。 
　　不需要像末世前一样，拿下某个人需要什么调查令之类的文件。 
　　权利很大。 
　　三叔也没有询问他们的意见，直接给他们安排了这个工作。 
　　两人赶紧说道：“我们服从部长的安排。” 
　　然后朝着李正平点了点头，表示礼貌。 
　　以后他们两个就是在李正平手底下干活了。 
　　李正平看到两人，嘴角上扬，心情极好。 
　　这两个人能力很强，有了他们两人的加入，维持交易集市的秩序肯定会更加轻松一些。 
　　会议结束后，李正平便带着他们前往仓库，领取巡逻队队员制服。 
　　“一共是两套制服，还有两套绿色马甲。” 
　　李正平把制服递给他们，继续说道： 
　　“今天太晚了，明天你们来北区行政大楼，我把你们介绍给弟兄们认识。” 
　　“好的，谢谢队长。”郑师武感谢道。 
　　“走吧，我带你们出石油城。” 
　　回到了a区住所，黑手试了试刚刚下发的制服和马甲，胸口别着那块象征着三级人员的号码牌。 
　　郑师武看到他这样，翻了个白眼。 
　　“黑手，你至于嘛，这样.你要不要拿个喇叭跟所有人宣告这件事啊。” 
　　黑手乐呵道：“你不懂！” 
　　“以前我都是被jc叔叔抓，总是担惊受怕被人发现我。现在咱摇身一变，也成了正热八经的维护秩序的正义人士了！” 
　　黑手很多年前是打黑拳的，后面当了杀手，生活在黑暗之中。 
　　不敢抛头露面，也不敢大肆张扬，生活在阳光底下。 
　　可现在不同了，他当了巡逻大队小队长，在交易集市中就是管着别人的人了。 
　　角色转换很大，让他颇为新奇，有种全新的体验。 
　　笃笃—— 
　　敲门声传来。 
　　郑师武两人有些好奇，难道李部长又让他们过去？ 
　　“黑手，你去开门。”郑师武怒了努嘴。 
　　黑手大手一挥，“你竟敢命令第六小队队长！” 
　　“快！”郑师武眉头一皱。 
　　黑手赶紧跑过去把门打开。 
　　门口站着几个人，为首的谢飞扬看到黑手这身衣服一愣。 
　　但很快反应过来。 
　　“黑手，我记得你，你们现在是巡逻队的人啦？哈哈哈。咱们以后都是同事了！过来串个门，认识一下。”谢飞扬对着黑手笑道。 
　　黑手自然也认识谢飞扬，他以前在商业区的时候，经常看到谢飞扬带着几个巡逻队员在商业区巡逻。 
　　手扶着腰，腰上背着枪，走着六亲不认的步伐，在他眼里这帮人可嚣张了。 
　　现在自己却加入他们。 
　　还.挺让人激动的。 
　　“来来来，都进来说话吧。”黑手在郑师武以外的人面前，没有那种放松的姿态。 
　　“李部长今天让我们去石油城，给我们安排了巡逻队的职位，正好我试试衣服。”黑手指着自己身上的衣服解释道。 
　　郑师武看到来人了，也赶紧站了起来。 
　　“你们好，郑师武。” 
　　谢飞扬指着他笑道：“我记得你，你们两个我都认识。当初在角斗场，你们一个冠军一个亚军，白天我听小柳说看到你们两个来 a区了，我还不相信，现在过来看，果然是你们两个。” 
　　“你们这几个月去哪啦？上次决斗赛事结束后，就看不到你们了。” 
　　“咳咳。” 
　　郑师武咳嗽一声后说道： 
　　“那个.恐怕不太方便说，李部长交代的私密任务。” 
　　“哦~” 
　　谢飞扬长哦一声，看向两人的神情有些火热。 
　　这两人看样子是搭上了李部长的关系，这可是目前交易集市中最硬的大腿啊。 
　　“我叫谢飞扬，巡逻大队，第一小队队长，幸会。”谢飞扬主动伸出了手。 
　　郑师武两人赶紧握手，按照级别，他们是同一个级别的。 
　　正儿八经的同事。 
　　（求月票）

第1703章 退后，我要装B了
　　第1703章 退后，我要装b了 
　　a区。 
　　郑师武他们的房间内。 
　　四五个三级人员进来后，坐在木床板上。 
　　谢飞扬介绍完之后，其他几人也简单介绍了一下自己的身份。 
　　“周明天，民武处第九大队第三小队副队长。” 
　　“马征生，车辆管理所工作人员。” 
　　“申逸凡，巡逻队第三小队队长。” 
　　各报家门后，郑师武思索片刻后开口道： 
　　“郑师武，刚刚晋升为三级人员，请各位多多关照。” 
　　黑手接着说道：“黑手，和他一样。” 
　　谢飞扬笑着点了点头，看到黑手身上穿着的独属于巡逻队的制服，开口问道： 
　　“你们接下来应该要去巡逻队吧？这制服都发给你们了。” 
　　“嗯嗯，是的，今天刚刚领到的，还不熟悉咱们巡逻队的工作.”郑师武点头道。 
　　谢飞扬旁边的申逸凡好奇地问道： 
　　“不知道你们去哪一个小队啊？李大队长有没有安排下来呀？” 
　　他也是知道黑手与郑师武两人，清楚两人都是那一届擂台赛的冠亚军，是两个好手。 
　　自然想要拉拢到自己的小队中。 
　　“如果没有安排下来的话，两位可以去我的第三小队呀，哈哈。” 
　　他目光炯炯，非常想要把这两人拉到自己的小队中去。 
　　“啧！” 
　　谢飞扬眉头一皱，对着申逸凡说道： 
　　“老申你真是的！不讲究个先来后到吗？” 
　　扭过头看向黑手两人，满脸笑容。 
　　“两位不如加入我们小队好了，我真诚邀请你们两位加入我们第一小队。你们放心，我这人很好说话的” 
　　申逸凡站了起来，“别听老谢的话，他们队人太员都满额了，我这个小队还有补充名额，来我小队吧。” 
　　听他们为抢夺自己而争吵，黑手与郑师武对视一眼 
　　莫名有些好笑。 
　　他们估计以为石油城就安排了一个队员的职位给他们，但其实安排的是小队队长，与申逸凡他们一个级别。 
　　郑师武听着他们的争吵，感觉不能再这样下去了。 
　　于是直接开口道： 
　　“咳咳，两位。那个啥” 
　　“你说，想要加入我的小队还是他的，没关系的，咱们都是敞亮人，直说就行。”申逸凡开口道。 
　　谢飞扬也补充道：“对，直接说就行了。” 
　　郑师武硬着头皮说道：“恐怕两位的队伍，我们都不能加入。” 
　　“啊？” 
　　“啊？” 
　　谢飞扬与申逸凡两人唰地一下同时站了起来。 
　　谢飞扬面色不太好地问道： 
　　“不会吧，你们不会想要去第二小队老白那边，或者第四小队古田中那边？” 
　　“不不不。” 
　　郑师武看到他们误会，赶紧起身解释道： 
　　“那个啥，我们被李部长委派了巡逻队第五，第六小队队长，所以去不了你们小队了。” 
　　“？” 
　　“？” 
　　申逸凡与谢飞扬两人瞪大了眼睛，嘴巴张开，能够放下一个鸭蛋那么大小。 
　　他们可是非常清楚郑师武两人的底细，之前还是个五级人员啊。 
　　如此迅速地晋升成为了三级人员也就算了，竟然直接担任了巡逻队旗下的小队队长。 
　　这可是实打实的实权工作啊。 
　　即便是他们，也是从总部基地增援到交易集市呆了一年，才升级到了三级人员，并担任小队队长一职。 
　　而他们，短短两个多月，就像是坐火箭一样，直接干到了小队队长？ 
　　心里酸溜溜的，更是尴尬到抠脚指头。 
　　谢飞扬想起刚才自己还给他们画饼，让他们加入自己小队的话，他恨不得挖个洞钻进去。 
　　这啥玩意啊！ 
　　不得被人给笑死。 
　　旁边车辆管理所的马征生憋着笑，站出来打圆场。 
　　“这不巧了嘛，一个房间，四个小队队长，多有缘分啊。” 
　　申逸凡嘴角抽了抽，扯出一抹笑容说道： 
　　“哈哈，哈。是好有缘分啊，现在第五第六小队也算是有队长了，挺好挺好。” 
　　“是啊，是啊。”谢飞扬也尴尬地说道。 
　　最近交易集市涌入了很多人，所以巡逻队进行了扩充招募。 
　　除了民武处那边增援过来的人之外， 
　　巡逻队另外扩充了100人，增加了两个小队。 
　　只是这两个小队，一直都没有队长，都是由其中经验比较的足的组长暂代小队长一职。 
　　现在的交易集市维护秩序的管理人员由两部分构成。 
　　巡逻大队，还有一支增援过来的民武大队。 
　　一个巡逻大队，原本就 200人，现在扩充了100人。 
　　总共300人。 
　　下设6个小队，每个小队50人。 
　　每个小队，下设5个小组。 
　　层级是：大队长，小队长，组长，队员，一共四个等级。 
　　两人说完话之后，房间就陷入了安静。 
　　郑师武也不是很喜欢说话的人，而黑手则在除了郑师武之外的人面前，从来都是一副不言苟笑的形象。 
　　黑手自然不会主动打破沉默。 
　　郑师武见状，只好开口打破僵局。 
　　“两位队长，我们明天才上任，以后的工作还得多跟你们请教。” 
　　谢飞扬哈哈笑道。 
　　“瞧你说的，都是哥们兄弟，这么客气！” 
　　“以后有啥不懂的，请教谈不上，互相学习。” 
　　“是啊，两位晋升速度如此快，前途不可限量，以后多带带我们啊。”申逸凡的语气中，难免有一丝酸溜溜的味道。 
　　谢飞扬敏锐地听出了酸味，生怕气氛陷入不好的状况。 
　　于是继续说道： 
　　“他们的工作是李部长安排的，李部长眼光很好，他这么安排肯定是有他的道理的。” 
　　轿子人人抬起。 
　　别人夸你，你自然要夸回去。 
　　郑师武虽然不太喜欢这种互相吹捧，但他不是初出茅庐的愣头小伙子。 
　　自然也知道怎么应对。 
　　只见他开口说道： 
　　“我们哥俩也是运气好，出去执行了一趟秘密任务，九死一生，这才回来。也是走了狗屎运，竟然能够担任小队长一职，经验不如你们，以后还是要跟你们多学习。” 
　　看到他这幅姿态，申逸凡原本有些不太乐意的情绪也消失了。 
　　大手一挥，“我就住楼下，有时间可以来找我串门。” 
　　“大家都是同僚，以后还多的是时间相处，咱们就别整那些虚的了，有事跟我们招呼一声就行了，好使！” 
　　谢飞扬眼睛转了转，朝着两人点了点头。 
　　通过郑师武的话，他也听出了一些端倪。 
　　外出执行任务，九死一生。 
　　看来应该是个大任务，按照他们大樟树势力的晋升体系制度来说。 
　　现在很难有那种没能力通过走关系升上去的人。 
　　基本都是贡献为基础，贡献越大，晋升速度越快。 
　　如此看来，这两人应该是完成了一个很重要的任务，做出了不小的贡献，所以才能够如此破格提拔他们。 
　　闲聊了一会，谢飞扬看到时间也不早了。 
　　于是主动告退，“行，时间也不早了，我们差不多就先走了。” 
　　申逸凡也说道：“嗯，老谢你今天是晚班对吧？”“对啊，待会我去一趟行政大楼，还有点事要和手底下人交代。”谢飞扬回答道。 
　　听到他们要走，郑师武与黑手两人站起来送他们。 
　　“有空可以常来。”郑师武跟着他们走到了门口。 
　　“行，哈哈，走了。” 
　　郑师武看到他们背影消失在了楼道，扭过头瞥了一眼黑手。 
　　“刚刚咋这么沉默？” 
　　黑手把绿色马甲脱下来，满不在意地说道： 
　　“我社恐，不爱说话。” 
　　郑师武闻言翻了个白眼，他印象中的黑手可不是个不爱说话的人。 
　　相反，像个话痨似的。 
　　看到他脱下马甲，还把马甲里面的制服也一并脱下来了，疑惑地问道： 
　　“你要出去？” 
　　黑手换上常服，点头道： 
　　“对，以前在斧头帮呆过一阵子，虽然从那边出来了，可毕竟有交情，回来了跟他们碰个面说一声。你要一块去吗？” 
　　“不了，你自己去吧。”郑师武坐在床沿边，盘算着待会下楼搞点吃的。 
　　黑手听到他不去，也没有再劝说。 
　　换上常服后，便朝着楼下走去。 
　　走在a区住宅道路上，黑手有种莫名地感慨。 
　　他以前在斧头帮的时候，每次返回c区的时候，都能够看到最前面的a区住宅。 
　　那个时候他们都没有资格住进来。 
　　但才仅仅过了两个多月，他就住进这里来了。 
　　时也命也。 
　　虽然西北这一趟冒了不小的风险，而且幸苦，但是回报是非常值得的。 
　　此时已经是晚上六点。 
　　交易集市中的路灯点亮。 
　　远处的商业区，远远看去就非常明亮。 
　　灯火如昼。 
　　路上新增了好几栋建筑，看来这两个月交易集市内的工地也没停下来过。 
　　商业区似乎也比之前规模要更大了，离开的时候那几条刚刚建好，还没有多少商家入驻的副街，此时一楼的店铺几乎都开着灯营业。 
　　他熟练地走向了第二副街，来到了角斗场大门口。 
　　角斗场占地颇广，当时这个位置算是比较偏僻的。 
　　可现在角斗场两边竟然也开了几家店铺。 
　　角斗场左边是一个：【0.1积分小商品零售店】 
　　右边则是一个：【帝豪洗浴】 
　　帝豪洗浴下面还有一行小字：洗浴·足疗·按摩·桑拿。 
　　黑手看到角斗场左边的那家店，又看了看右边的那家店。 
　　啧啧惊叹。 
　　还真会挑选地方。 
　　角斗场每日基本都有决斗赛事，每天都会有大量的观众过来。 
　　这边的人流量很大，总体来说右边的那家帝豪浴池，可能生意会更好一些。 
　　毕竟在里面赢了钱的人，或是参加比赛的选手，在结束之后总是想要放松一下，刚好在隔壁就有一家浴池，自然比较容易引流过去。 
　　黑手收敛心神，朝着角斗场大门口走去。 
　　此时已经六点一刻，角斗场赛事还没开始，属于入场阶段，门口的人流量很大。 
　　站在门口收取积分的斧头帮成员，并没有看到人群中的黑手。 
　　“0.05个积分，号码牌给我。”郑六手一伸，头也不抬地对着黑手说道。 
　　黑手饶有兴致地看向郑六，笑道：“小六。” 
　　“小六也是你能够叫的嘛？你算老.黑手哥！您.您.好久没见到您了啊啊！”郑六一抬头，看到黑手后，惊的从座位上站了起来。 
　　“来，给你号码牌，不是要积分吗.。”黑手从裤袋中掏出了那张绿色号码牌。 
　　小六赶紧说道：“黑手哥您真是嘲讽我了，我刚刚没看到您.啊？？绿色号码牌，您这是这是三级人员了啊！” 
　　小六瞪大了眼睛，震惊地看着黑手手中的绿色号码牌。 
　　来角斗场观看的人有很多，其中也有一些三级人员，并不只有四五级成员。 
　　只是 
　　他们斧头帮的成员，在雷暴天灾中没有上围墙阻击丧尸，后面也没有参加工程建造，所以一直都是五级人员。 
　　虽然通过主办角斗场赚了不少积分，但终究还是无法实现等级的跨越。 
　　让他没想到的是，消失了两三个月的黑手，此时竟然摇身一变，变成了三级人员。 
　　还不是四级，而是越过了四级，直接变成了三级。 
　　这特么的太快了吧。 
　　看到郑六与其他几个斧头帮成员眼神的中的震惊，黑手心中暗爽。 
　　保持着以前那种冷酷的风格。 
　　“嗯，有问题吗？” 
　　郑六疑惑地问道：“黑手哥，您怎么做到的啊？” 
　　黑手风轻云淡地回答道： 
　　“给石油城做了个小任务，非要给我这个号码牌，推脱不过，就拿了。” 
　　郑六震惊地比了一个大拇指，朝着黑手赞叹道： 
　　“黑手哥牛皮666，不愧是黑手哥。” 
　　“是啊，黑手哥太强了，黑手哥这下发达了！”旁边的斧头帮王石赶紧吹捧道。 
　　“黑手哥，您这次是要重新返回咱们斧头帮吗？” 
　　面对称赞，黑手心中已经爽到了极点。 
　　但他的表情依旧平静，摆了摆手， 
　　轻声道：“六指呢？” 
　　听到黑手直呼他们老大外号，郑六也没觉得有啥不对。 
　　毕竟以前黑手也是直接这么称呼六指的。 
　　“应该在二楼观察室吧，我带您过去。” 
　　郑六看向旁边的同伴，“王石，你们几个看着，我带黑手哥上去。” 
　　“好嘞。” 
　　王石探着头，朝着黑手喊道：“黑手哥，晚点我们等你过来啊。” 
　　黑手摇了摇手，跟着郑六走进了角斗场。 
　　他们离开之后，后面排着队的人走过来，有些生气地问道： 
　　“凭啥他不用交积分就能够进去？就算是三级人员也要缴纳积分吧！” 
　　“凭啥？” 
　　王石抬起头，有些嘚瑟地说道： 
　　“那是我们斧头帮的人，自己人怎么要缴纳积分呢” 
　　排着队的人面露怏怏，有些不爽地拿出了一张白色五级号码牌。 
　　却说黑手进入了角斗场后，四处打量着。 
　　“小六，角斗场变化挺大的啊？二楼是干啥的？以前都没有。” 
　　郑六笑着说道： 
　　“是啊，我们改造了三次，二楼是贵宾席位，可以居高临下看下面的比赛。” 
　　“不错。”黑手点了点头，跟着上了二楼。 
　　二楼一上去，就看到了一排穿着旗袍，盘着头发的妙龄女子，端着盘子朝着他们走来。 
　　这些女孩子都很年轻，而且一个个穿着开叉到大腿深处的旗袍。 
　　行走之间，春光乍泄，让人浮想联翩。 
　　这些身材曼妙的女子走到他们旁边后，朝着郑六身后的黑手齐声喊道： 
　　“欢迎贵宾~~” 
　　然后继续往前走。 
　　我擦嘞？ 
　　黑手有些懵了，这角斗场变化，还真是大啊！ 
　　（求月票）

第1704章 赛博信教，世界颠成了我不认识的样子，真狠啊 （5300字
　　第1704章 赛博信教，世界颠成了我不认识的样子，真狠啊 （5300字 
　　角斗场。 
　　二楼。 
　　观察室。 
　　六指俯瞰着整个角斗场，对着身旁的胖虎说道： 
　　“金狮与飞龙这一场决斗，非常重要，是咱们这个礼拜观众最为期待的一次比赛，你在主持的时候，要.” 
　　笃笃—— 
　　观察室的门被敲响。 
　　六指停下说话，看向后面的门。 
　　胖虎迈着妖娆的姿势，走到门边，将门打开。 
　　“呦~谁呀~” 
　　“黑黑.黑手？你这几个月跑哪去啦？” 
　　胖虎先是震惊，紧接着则是欣喜。 
　　朝着黑手拥抱过去，“黑手哥，你可把我给想死了，auw，来抱一下。” 
　　黑手有些嫌弃地倒退几步，他一直看不惯这个男扮女装的娘炮胖虎。 
　　胖虎看到他嫌弃自己，也不觉得尴尬。 
　　反而捂住笑道：“黑手哥，还是像以前那么容易害羞，嘎嘎嘎~” 
　　黑手眉头皱了皱，开口问道：“六指在里面吗？” 
　　“在呢~” 
　　胖虎朝着后面喊道：“老大，你看看谁回来了，我们的黑手回来啦。” 
　　六指从观察室走了出来，看到黑手后，表情变得非常复杂。 
　　黑手从两年前在一次偶然的机会遇到了他们。 
　　六指欣赏黑手的身手，邀请他加入自己的斧头帮。 
　　但被黑手拒绝，在六指死磨硬泡之下，黑手终于愿意暂时跟他们待在一起。 
　　黑手的身手、枪法都很好，是他们斧头帮中的王牌。 
　　遇到的一些敌对势力，大部分都是黑手解决的。 
　　后来因为看到了交易集市关于雷暴天灾的宣传横幅，这才一同加入到了交易集市。 
　　创建了角斗场后，黑手更是他们自家的王牌选手。 
　　战无不胜，一直赢。 
　　可惜的是 
　　在那一场与面具人的比赛中，黑手惜败。 
　　更是重伤送到了交易集市医院之中治疗，后来更是被石油城的大领导看上了。 
　　黑手受伤，他们也去看过几次。 
　　但再后来，他们就找不到黑手了，听石油城的人说是去执行什么任务了。 
　　一去，就过了将近三个月。 
　　三个月，在末世中是非常漫长的。 
　　恍如隔年。 
　　六指深刻地知道，他无法留住黑手这样的人才。 
　　何况还是被石油城看上的人。 
　　可是，之前毕竟一同度过了不断的时间，交情还在。 
　　六指走到黑手面前，语气有些感慨地说道： 
　　“回来啦。” 
　　一句回来啦，让黑手有些莫名地感触。 
　　虽然他一直都看不起比他弱的人，之前他从来都没有把斧头帮当成自己的归属。 
　　可是，毕竟与六指他们这么些年的共处，多少还是有些感情的。 
　　黑手点了点头说道：“嗯过来看看。” 
　　“挺好。”六指拉着黑手的手，进入到观察室中坐下。 
　　“之前石油城交给你的任务完成了吗？”六指问道。 
　　“完成了。” 
　　“后面还出去吗？” 
　　黑手迟疑了几秒钟，摇了摇头说道： 
　　“暂时不出去了。” 
　　六指眼冒精光，带着期待的语气说道： 
　　“黑手，斧头帮的大门一直敞开着等你，你想回来随时都可以回来。如果你现在没啥事干的话，可以来角斗场做事。” 
　　他是真的需要黑手这样一位，战力强大的人。 
　　虽然在这段时间，也拉拢了一些战力不错的选手，但在他看来实力都不如黑手。 
　　听到六指的邀请后，黑手默不作声地拿出了那张属于三级人员的绿色号码牌。 
　　“明天我就要去巡逻大队报到了，如果不会出现差错的话，我应该会上岗巡逻大队第六小队的队长一职。” 
　　“以后，斧头帮这边如果有谁敢找你们麻烦，随时找我，我帮你们解决。” 
　　斧头帮的成员一直都对黑手很崇拜，黑手虽然很少说话，但时间久了，关系还是不错的。 
　　现在他有点权利了，能帮一点是一点。 
　　六指看着黑手手中的号码牌，惊了一下。 
　　但仔细想想黑手的实力，能够这么快晋升到三级成员，似乎也变得理所当然。 
　　小池塘水浅，无法养出大鱼。 
　　黑手留在他们斧头帮这座小庙中，的确有些屈才了。 
　　惊讶之后，则是被黑手的话所感动。 
　　黑手这样晋升到了三级人员，完全可以不用理会他们斧头帮的人了。 
　　毕竟身份地位都不一样。 
　　可是黑手却还是和以前那样，虽然冷冰冰的，但没有趾高气昂。 
　　还说出，有事就找他帮忙这种话。 
　　这显然是超出了他的预期，他本来以为黑手并没有把他们斧头帮的人当成自己人。 
　　只是合作关系而已。 
　　现在看来，起码黑手把他，当朋友了。 
　　要知道即便是在以前，黑手在斧头帮的时候，大部分情况下都是黑手在帮斧头帮解决麻烦和问题。 
　　黑手其实可以不用留在斧头帮的，斧头帮帮他的其实相比较与他帮斧头帮的，要更少。 
　　六指心中感慨万千，看向黑手的眼神有些复杂。 
　　“虽然我不知道你去执行的是什么任务，但.恭喜你！三级人员，巡逻队小队长，你未来前途无量啊。” 
　　黑手没有搭话，反而是转移话题，看向观察台那边。 
　　“最近几个月有没有出现几个比较厉害的苗子？” 
　　六指摇了摇头道： 
　　“没有，他们都不如你和那个面具人。” 
　　“对了，后来那个面具人去哪啦？” 
　　面具人指的就是郑师武，因为他的脸受伤，一直都戴着面具。 
　　听到六指提到郑师武，黑手起身回答道： 
　　“他啊，和我是搭档，现在也加入了巡逻大队，他是第五小队队长。” 
　　“嚯！真够可以的！”六指跟在黑手旁边，走到了观察台边。 
　　观察台前面，两边是空的，从这个位置俯瞰下面的角斗场很清楚。 
　　角斗场的八角笼上面沾着一层血红色的锈迹。 
　　这些都是在决斗中，选手一次次流血，碰撞八角笼浸染进去的。 
　　虽然每次赛后都会清洗八角笼，但时间久次数多了，血渍还是留下来了。 
　　黑手在观察台看了一会，觉得没啥太大意思。 
　　于是便对着六指说道：“行，我过来就是跟你说一声，我先走了。” 
　　六指挽留了两句，邀请他看看今晚的比赛。 
　　六指对比自己弱的人决斗，没有任何兴趣。 
　　婉拒后，便离开了角斗场。 
　　走在商业区副街上，周围人来人往。 
　　黑手干脆回到了a区住所，正好这个时候郑师武正打算下楼。 
　　两人在门口碰面了。 
　　“老郑，咱们去搓一顿好吃的吧，然后去水龙会酒吧喝一杯，如何？”黑手对着郑师武说道。 
　　他们当初在西北那个脏兮兮，黑乎乎的地窖中，就约定过如果能够活着回到交易集市，必须去水龙会酒吧喝一杯。 
　　回来后，一直都没停下来过。 
　　今晚总算是有时间了。 
　　郑师武看到他去而复返，离开了不到四十分钟。 
　　也没问他刚刚去哪了，点头道：“行，走吧。” 
　　他没有带面具，露出了满是伤痕的脸。 
　　西北一趟，黑手治愈了郑师武对于毁容的心结。 
　　郑师武也让黑手从早些年经历的那些阴影中走出来。 
　　起码做到在郑师武面前，能够开朗话痨一些。 
　　两人相互救赎，惺惺相惜。 
　　从原本角斗场的敌人，现在俨然变成了彼此最为要好的朋友。 
　　毕竟他们在西北的这一趟任务中，互相将后背交给对方，信任彼此，这才能够活着回来。 
　　但凡他们两个互相不信任，都有可能回不了，永远地留在西北那边。 
　　两人来到了交易集市水龙会酒吧。 
　　水龙会酒吧旁边有一家餐馆：猛男餐馆。 
　　“这六号店铺之前好像不是餐饮店吧？老郑你记得以前六号店铺是干啥的不？”黑手问道。 
　　郑师武摇了摇头，“不知道，但是看起来不错，去尝尝？” 
　　“走。” 
　　两人进入到六号店铺猛男餐馆中。 
　　这家店内没有任何装修，只是在墙壁上挂了几个报废的大轮胎。 
　　里面的一个个服务员都是那种身材高大的猛男。 
　　餐馆中的座位大概有一半都坐了人。 
　　现在可是饭点，生意只能说不好不坏。 
　　“要吃啥？”一个服务员走了过去，朝着两人问道。 
　　“菜单。”郑师武一扭头，看向他。 
　　服务员看到他恐怖的脸后，被吓得往后倒退了几步。 
　　咽了咽口水，强装镇定下来，手微微发颤地将菜单递给了郑师武。 
　　“给您。” 
　　黑手看到这一幕，笑道：“你们这猛男餐厅，也不是很猛啊，胆子这么小。” 
　　服务员表情讪讪，尬笑这说道：“我没别吓到，没有被吓到。” 
　　郑师武如今并不在意别人异样的眼神了，翻开菜单。 
　　清炒豆芽：0.5个积分。 
　　烟熏腊肉：2个积分。 
　　蘑菇炒咸肉：3个积分。郑师武随便点了两个菜，然后交给了黑手。 
　　黑手看到上面的价格后，感觉有些贵，不过倒也在合理范畴之中。 
　　何乐轩那边的菜，比这边还要更贵，客单价在50个积分以上。 
　　而这家猛男餐厅，客单价大概也就在5个积分左右。 
　　黑手加了两个菜，再加了六个主食窝窝头。 
　　“好的，一共是9.8个积分，请问谁买单？” 
　　郑师武将他的号码牌拿出来，丢给了服务员。 
　　服务员手忙脚乱地接过号码牌，眼睛一缩。 
　　竟然是三级人员。 
　　脸上的笑容立刻变得更加柔和了，“好嘞，这就给您扣除积分，两位稍等，饭菜马上就好。” 
　　黑手看到郑师武主动付钱，他没说什么，想着待会喝酒他来支付积分就行了。 
　　单人一餐消费将近5个积分，是普通幸存者一餐的十倍乃至二十倍的价格，这不是一般人能够消费的起的。 
　　餐厅中坐着的，基本都是一些势力的老大或者小头目，或者是三级人员。 
　　一般来说三级人员是有包餐的，不过包餐的食物，档次没有那么好罢了。 
　　这家餐厅属于交易集市中高档的餐厅，一般都是在请人办事之类的宴请情况下来的多。 
　　好快。 
　　饭菜就上来。 
　　两人吃的并不快，享受着这种悠闲自在的氛围中，慢慢吃着食物。 
　　珍惜这种难得的休憩时光。 
　　他们完成了西北任务之后，每个人卡里都有500个积分，在交易集市中也算是个小土豪了。 
　　两人吃得很饱，将所有的饭菜都干掉了，没有浪费。 
　　在末世中，没有人舍得浪费食物。 
　　饭罢。 
　　两人挺着鼓鼓的肚子，直接来到了隔壁水龙会酒吧。 
　　水龙会酒吧中，异常吵闹。 
　　墙壁上挂着一尊佛像，佛像下面安装了机械与轮胎。 
　　佛像与轮胎机械融合为一体，赛博机械菩萨。 
　　佛像俯瞰，眼神带着悲悯。 
　　在紫蓝红三色灯光下，给人一种诡异而又庄重的感觉。 
　　赛博菩萨啊这是。 
　　黑手看了一眼菩萨，朝着酒保喊道： 
　　“拿一瓶红星二锅头！” 
　　“没必要买这么贵的，地瓜烧就行了。”郑师武皱了眉头说道。 
　　“没事，很久没喝过了，尝尝就一次。”黑手摆了摆手说道。 
　　“那一人一半吧。”郑师武说道。 
　　黑手笑道：“这有啥，你请我吃饭，我请你喝酒还不行吗？” 
　　郑师武闻言，懒得再跟他争执，“随你。” 
　　他们吃饭点了四五个菜，奢侈的了将近 10个积分。 
　　可这瓶红星二锅头，是那一顿饭的三倍！ 
　　酒保从酒柜中取出珍藏的红星二锅头，这酒一瓶30个积分。 
　　属于他们酒吧中的高端酒。 
　　接过黑手的号码牌，扣除了30个积分。 
　　酒保将红星二锅头递给了他们。 
　　黑手打开，吧嗒—— 
　　听着声音就是原装的，黑手给自己与郑师武倒了一杯。 
　　翘着二郎腿，看着酒吧舞池中蹦跶的男女。 
　　就在这个时候，有一个身材暴露的女人，从舞池中走了下来。 
　　迈着风骚的舞姿坐在了黑手的大腿上，“哥哥，请我喝杯酒呗，今晚我是你的人。” 
　　就在这个时候，酒吧的音乐变化。 
　　电子音将一段末世前电视剧中法海说的一段话，录入进去然后修改成电音版本。 
　　【哼，雕虫小技，竟敢班门弄斧。大威天龙，般若诸佛，世尊地藏，般若巴麻空~】 
　　【法海你不得好死~】 
　　电音震颤，给人一种荒诞而又离奇、庄严的调调。 
　　郑师武瞪大了眼睛， 
　　黑手也懵了，“卧槽，还能这么玩？” 
　　紧急着，则是一阵剧烈，类似于轮胎摩擦地面的声音 
　　然后又是一段玻璃破碎的声音。 
　　震荡之后，音乐变得极为平缓。 
　　一声佛号响起。 
　　有一个温和带着悲天悯人的醇厚嗓音响起，念着地藏王经： 
　　“时婆罗门女寻礼佛已，即归其舍。以忆母故，端坐念觉华定自在王如来。经一日一夜，忽见自身到一海.” 
　　“娑婆世界，及他方国土，有无量亿天龙鬼神，亦集到忉利天宫。所谓四天王天、忉利天、须焰摩天、兜率陀天.” 
　　酒吧舞池中的男女，犹如真的踏上了西方极乐世界一般。 
　　在迷幻的灯光下，有喷洒出白雾，飘然若仙。 
　　白雾在灯光下，散射，迷幻。 
　　迷离感充斥着整个酒吧。 
　　酒吧舞池中的男女，仿佛像是孤魂野鬼一般，低着头。 
　　又像是丧尸一般，垂着双手，前后左右轻轻摇晃。 
　　跟随着佛号在那边，晃动。 
　　也有人双手合十，面露虔诚。 
　　闭着眼睛抬起头，眼睛中都是泪水。 
　　哭泣的不能自己。 
　　几分钟后。 
　　地藏经诵念骤停，紧接着则是一阵急促的喇叭鸣笛声。 
　　两辆车相撞，轰隆！ 
　　铛—— 
　　一个空灵鼓音响。 
　　声音涤荡人心，仿佛可以将人的心灵净化一般。 
　　空灵鼓音 
　　声音越来越小，越来越小。 
　　犹如山谷回响，悠远而又苍凉。 
　　铛铛铛铛—— 
　　声音越来越小，到最后几不可闻。 
　　空灵鼓的声音，停止后，持续了将近10秒钟的空隙。 
　　舞池中的男女，仿佛被定住了一般。 
　　就在这个时候。 
　　一个仿佛从天而降的，自带圣洁的声音响起。 
　　【阿门！】 
　　紧急着。 
　　似乎海浪声涌起，像是摩西劈开红海一般的波浪声。 
　　一个声音从小到大，像是有无数的人在诵念着。 
　　越来越大。 
　　祷告文。 
　　【我们在天上的父，愿人们都尊你的名为圣。愿你的国降临，愿你的旨意行在地上如同行在天上，我们日用的饮食今日赐给我们。 
　　免我们的债如同免了人的债。不让我们遇见试探，救我们脱离凶恶。因为国度权柄荣耀全是你的直到永远阿们！】 
　　随着这一声阿门。 
　　舞池中的男女，也都齐声说道【阿门】 
　　平静了几秒钟后。 
　　一阵黑手与郑师武熟悉的音乐响起。 
　　那是西游记中的经典曲目，也是孙悟空的出场bgm 
　　丢丢丢~ 
　　咚咚咚咚，咚咚咚咚—— 
　　紧接着是电音版的云宫迅音。 
　　【啊~啊~】 
　　一个高亢的女声响起。 
　　一个旋律响起，瞬间将人带入奇幻的天宫。 
　　飘飘欲仙，让人仿佛置身于九层云霄之外的天宫一般。 
　　黑手与郑师武两人鸡皮疙瘩都听的起来了。 
　　眼神中满是震惊。 
　　云宫迅音结束后，一个老牛叫声响起。 
　　mo—— 
　　一个温温尔雅，一听就让人想象到仙风道骨的形象的声音响起。 
　　他诵念着道德经。 
　　「道可道，非常道;名可名，非常名。无名天地之始，有名万物之母」 
　　舞池中的男女，跟着诵念。 
　　黑手与郑师武两人坐在椅子上，呆住了。 
　　黑手有些懵地说道： 
　　“老郑，我特么这.不是，他们到底都信啥教啊？” 
　　郑师武也有些懵，咳嗽一声说道： 
　　“可能都信吧，可能都不信，也可能是找个慰藉.吧。” 
　　“不是，这酒吧都玩这么先锋的吗？太特么超前了吧！” 
　　黑手震惊地说道： 
　　“这末世酒吧，搞这么这么” 
　　似乎找不到合适的词语，黑手想了老半天。 
　　“搞这么狠！” 
　　“太他妈硬了啊！” 
　　“不过，我喜欢。”黑手咧嘴笑了。 
　　这个世界已经疯癫成他不认识的样子了。 
　　但是 
　　他还挺喜欢这种感觉的。 
　　一脚踹开他身上的女人，黑手朝着舞池走去。 
　　（求月票，我会抓紧推剧情，但我也挺想把那种末世中的，疯癫，还有幸存者压抑的精神状态写出来哈。）

第1705章 风起！（三章，爆更 13000 字）
　　第1705章 风起！（三章，爆更 13000 字） 
　　远方，风开始悄然聚集力量，它带着世界末日的呼啸， 
　　从荒野到废墟，从残破的高楼到被遗弃的街道，无情地搜寻着每一寸土地。 
　　风，不再是温柔的低语，而是愤怒的咆哮。 
　　它卷起尘土，搅动着空气中混浊的味道， 
　　仿佛要将这个世界最后的一丝清新也吞噬殆尽。 
　　树木在风中摇曳，它们挣扎着，试图抗拒这无形的压迫， 
　　但最终还是不得不屈服于风的狂暴之下，发出沙沙的响声， 
　　像是在诉说着最后的悲鸣。 
　　呜呜呜呜—— 
　　“起风了。”左茹雪将车窗打开一个缝隙，车窗外的寒风呼啸，直往车内钻。 
　　只是一个小小的缝隙，却吹得车内温度瞬间下降了好几度。 
　　咔—— 
　　左茹雪迅速把车窗关闭，看向窗外，眼神带着担忧。 
　　窗外的天空变得比以往更加暗沉了。 
　　运输车队的所有车，不得不把大灯打开照亮前方的道路。 
　　不然都看不清楚道路了。 
　　许久没有下雨，土壤缺乏水分，沙尘漫天飞扬。 
　　落叶、枯草、沙土、噼里啪啦地打着车体，发出剧烈的声响。 
　　风越来越大，严重影响了行车视野。 
　　左茹雪赶紧拿起了对讲机联系肖虎。 
　　“肖虎，起大风了，让车队行车速度放缓点吧。” 
　　滋滋—— 
　　肖虎的声音从对讲机中传来。 
　　“我知道，只是我担心恐怕冰封天灾马上就要来了。” 
　　“今晚还是去安市驻扎吧？” 
　　左茹雪回答道：“嗯，老地方驻扎比较安全靠谱一些。” 
　　两人的交流到此就结束了。 
　　左茹雪忧心忡忡地拿着对讲机，心中有些忐忑。 
　　他们今天刚从北境运输粮食出发，现在就起大风了。 
　　这是从北境运输粮食的最后一次。 
　　将北境的粮食运输到石油城，他们再将石油城的石油运输到大樟树总部基地，这一趟任务就算是跑完了。 
　　总部基地要运输到石油城的锅炉、还有粮食都已经运输完毕。 
　　可是，现在起了大风。 
　　冰封天灾随时会来。 
　　谁都不知道暴雪会下多大，但光从目前云层积压的厚度来看。 
　　定然是超级大暴雪。 
　　唉. 
　　左茹雪悠悠叹息，揉了揉眉心，低头看着地图。 
　　无人机在风中摇曳，由于风太大，无奈只能够紧急降落在车顶。 
　　操控无人机的队员，立刻爬上车顶，将无人机拿了下来。 
　　当他将无人机拿下来的瞬间，他抬头看到了左侧虎视眈眈的一头爬墙丧尸。 
　　打了个激灵，连忙往车内跑。 
　　砰！ 
　　他将车顶盖关闭。 
　　拿起对讲机说道：“37号车辆左侧，发现一头爬墙丧尸，请注意。” 
　　话音刚落。 
　　咚咚！ 
　　草丛中跑出来的几头普通丧尸撞击到了车体上。 
　　震得车体上的紫外线灯晃动。 
　　甚至还有一头普通丧尸直接撞到了紫外线灯上，将紫外线灯撞破了。 
　　39号车上，副驾驶亲眼看到了这一幕，赶紧拿起对讲机喊道： 
　　“注意注意，38号车遭遇到了五头普通丧尸攻击，撞破了一台紫外线灯，请周围护卫车辆赶紧过来帮忙。” 
　　“收到。” 
　　王春奇放下对讲机，扭头看向旁边的驾驶员。 
　　“把车开过去，我们得把丧尸赶走。决不能让丧尸阻碍车队。” 
　　驾驶员脚踩油门，迅速往前驶去。 
　　自从天气变得暗沉之后，为了避免爬墙丧尸对护卫队造成的损失。 
　　他们裁撤了较为灵活的挎斗摩托车护卫队。 
　　转而使用了装甲车、与封闭式的厢车。 
　　厢车四周都开了洞，安装了玻璃窗户，并且小洞口外用铁栏杆围住。 
　　打开就能够射击。 
　　而且，还在顶端安装了一个射击口。 
　　这样可以保证，他们身体不暴露在外面的同时，也能够射击外面的丧丧尸。 
　　无论前后左右，哪个角度都可以射击丧尸。 
　　更换了厢车与装甲车之后。 
　　他们车队的队形，变成了运输车单排行驶。 
　　靠右。 
　　左边则是这些护卫车，每一辆护卫车，照顾着十五辆运输卡车。 
　　左边都是护卫车，彼此间距比较大，所以相对灵活一些。 
　　轰轰轰—— 
　　王春奇他们很快抵达了的38号车旁边。 
　　38号车后面的39号车，也将车速放缓，将前面的空间留给护卫车。 
　　“老弟，把前面的那几头丧尸干掉。”王春奇拿起对讲机联系车厢内的老弟。 
　　老弟爬上车厢上方的射击口。 
　　探照灯打过去，非常清晰。 
　　哒哒哒—— 
　　那几头挂在车体上的丧尸迅速被击毙。 
　　“已解决。”老弟拿起对讲机回答道。 
　　王春奇松了口气，让驾驶员把车速放缓，回到50号车旁边的位置。 
　　左茹雪的声音出现： 
　　“为啥紫外线灯表面安装了铁栏杆，还会被丧尸撞破，查一查什么原因？” 
　　王春奇赶紧回答道： 
　　“根据刚才所看到的画面，应该是有一头大力丧尸，撞击了栏杆，栏杆挤压变形，导致压迫了紫外线灯。” 
　　“嗯。” 
　　左茹雪心中有数，这种情况属于极少发生的意外情况。力量型丧尸本来就比较少，而更好能够撞到车下方位置的紫外灯就更少了。 
　　不过38号的下侧方紫外线灯被撞毁了，有一定危险。 
　　于是她交代道：“38号车侧边紫外线灯被撞击损毁，38号车往左边开一些位置，让 39号车头紫外线灯照射到，避免有从右边的爬墙丧尸靠近。” 
　　“收到。”38号车上的观察员回答道。 
　　每辆车上都会安排两个人以上。 
　　一个是驾驶员，另外一个或者两个人则是观察员与负责保护车辆安全。 
　　风越来越大。 
　　这让他们行车环境变得越发困难。 
　　不过，他们不能停下来。 
　　一旦停下来，就困在这里了。 
　　现在是下午时间三点半。 
　　正好是在石油城与北境之间的位置。 
　　无论是去石油城，还是去北境都是一样的距离。 
　　与其放弃任务返回北境，还不如继续往石油城那边走。 
　　左茹雪将这边的情况汇报给了石油城，她才得知石油城那边也起飞了。 
　　看样子，冰封天灾应该是真的要来了。 
　　“老左，前面就是安市工厂了，我们过去吧。”肖虎的声音从对讲机中传来。 
　　“嗯，38号车紫外线灯坏了，待会让九歌修理更换一下。” 
　　“我知道。” 
　　车队又行驶了半个小时，在下午四点半的时候抵达了安市郊外的一个工厂之外。 
　　他们每次从石油城到北境的运输过程中，大部分情况下都会在安市这个驻点中居住一晚。 
　　来来回回这么多次下来，他们虽然没有派遣人在这边看守着。 
　　但是在这边相对熟悉，而且之前也搭建了一些极为基础的防御框架。 
　　轰轰轰—— 
　　车辆抵达了安市郊外的水泥厂附近。 
　　水泥厂大门禁闭着。 
　　在最前面的左茹雪赶紧命令护卫队去将大门打开。 
　　“贵妃，你赶紧带人过去把大门打开。” 
　　“收到。” 
　　贵妃朝着驾驶员挥了挥手，“加速。” 
　　车辆加速之后，冲到了所有车辆之前。 
　　抵达了水泥厂大门外。 
　　紫外灯照射在大门上，大门上的几把大锁链，依旧还在。 
　　贵妃将安装了紫外线灯的头盔戴上，朝着身后的几个队员说道： 
　　“还是老样子，我和小龙去开门，你们观察四周。” 
　　“是。” 
　　贵妃将紫外线灯套装按钮打开，从头到小腿，有八个紫外线小灯亮起。 
　　这是大樟树基地专门为了预防爬墙丧尸而研制出来的衣服。 
　　一体成型。 
　　小腿前面、后面各有两个紫外新灯，胸口一个，背上一个，手臂两个。 
　　加上头戴着的头盔，一共有九个小灯。 
　　可以预防爬墙丧尸从各个角度突袭他们。 
　　他们五人下了车后，立刻呈现一个三角阵型朝着前面大门跑去。 
　　大风起了，风沙有些大。 
　　加上戴上了头盔，周围视野受到了限制。 
　　没有之前那么清晰。 
　　眼前时时刻刻都有，流动飘过的尘土。 
　　贵妃拿着锁链的钥匙，一边看着四周，一边紧握着手中的枪。 
　　踏踏踏—— 
　　他们跑到了大门口，贵妃立刻将钥匙插入到锁芯中。 
　　吧嗒—— 
　　第一把锁打开。 
　　紧接着是第二把锁。 
　　这水泥厂必须要上锁，不然普通丧尸容易跑进去，他们每次过来还得再 i清理一次，太累了。 
　　很快，三把锁都打开了。 
　　“推开。”贵妃对着身后的队员喊道。 
　　五人一并用力将这两扇大门往两边推。 
　　嘎吱嘎吱—— 
　　大门被推动。 
　　在推开的瞬间，里面有一头爬墙丧尸猛地朝着他们冲来。 
　　但跑到距离他们不到两米之外，猛地被紫外线光照射到。 
　　凄厉尖叫一声，逃窜到一边。 
　　贵妃用力地推着门，喊道：“别管它。” 
　　众人继续推着大门。 
　　贵妃刚刚观察了一下，那头爬墙丧尸距离他们两米才离开。 
　　说明紫外线灯也受到了大风的影响。 
　　照射范围缩短了。 
　　以往按照他们穿着的这身衣服，爬墙丧尸不敢靠近他们三米以内。 
　　甚至距离四五米之外就跑走了。 
　　可刚才差点跳到了他们面前。 
　　轰轰轰—— 
　　他们赶在了车队抵达之前，将水泥厂大门打开了。 
　　打开之后，他们朝着车那边跑去。 
　　就当他们距离车还有几米的距离的时候，一个队员朝着后边右边喊道： 
　　“组长，那边有好多丧尸！” 
　　贵妃扭头一看，在水泥厂右侧的一条宽阔道路上，一群普通丧尸正朝着他们奔跑而来。 
　　（求月票，小韭菜说到做到！实在熬不住了，我继续去蹲一会。我吃了那个泻立停，停是停了，但还是有想拉的意思。呜呜呜~）

第1706章 啥？冰封天灾已经开始了？？
　　第1706章 啥？冰封天灾已经开始了？？ 
　　夜黑风高。 
　　水泥厂门口。 
　　贵妃盯着奔跑过来的丧尸群，又朝着左边看向道路口，车灯闪烁。 
　　运输车队大部队马上就要到这里了。 
　　如果放任这些丧尸群不管，将会阻碍运输车队正常进入水泥厂中。 
　　可是如果开枪，声音太大，势必会引来周围更多的丧尸。 
　　眼看着丧尸群马上就要冲过来了，贵妃不再犹豫。 
　　朝着他们原本下来的那辆车喊道： 
　　“正天，你先把车开进去，别挡车队的路。” 
　　然后又对着身旁的四个人喊道： 
　　“其他人，随我一同阻击丧尸！” 
　　说完，她便拿着枪朝着丧尸群冲去。 
　　砰砰砰—— 
　　她头上的探照灯照射到丧尸群，子弹不断击中丧尸头颅。 
　　点射，不是扫射。 
　　扫射虽然打起来很爽，但是击杀丧尸的效率很低。 
　　丧尸只有命中头部才会死亡，命中身体几乎没有任何效果。 
　　另外一方面，连射消耗子弹速度太快了。 
　　水泥厂门口的正天，焦急万分想要下车帮忙，但他还是服从命令，先把车开进水泥厂房里面。 
　　正天将车辆开到了水泥厂内后，立刻拿起了对讲机联系大部队。 
　　“肖队长，左队长，我们在厂门口遇到了丧尸群，请求支援。” 
　　左茹雪闻言，赶紧联系其他护卫队成员过去支援： 
　　“王春奇，你们赶紧过去支援贵妃他们。” 
　　“我们正在赶过去，马上就到。”王春奇回复道。 
　　放下对讲机，他对着驾驶员催促道： 
　　“开快点。” 
　　轰轰轰—— 
　　驾驶员开着车灯，迅速超越了一辆又一辆的运输重卡车。 
　　嘎吱—— 
　　车辆刚停在了工厂旁边的土路上，咚咚！ 
　　王春奇七八人拿着枪从车上跑了出去。 
　　他们就像是一个个发着光的紫蓝色小人一般，在灰蒙蒙的环境中尤为显眼。 
　　左茹雪所乘坐的那辆甲车已经抵达了工厂门口。 
　　装甲车上虽然有重机枪，但是厂门口旁边的道路太狭窄了，装甲车施展不开。 
　　左茹雪在车内看到了王春奇等人下车，跑去了贵妃那边支援。 
　　砰砰砰—— 
　　王春奇等人抵达了之后，对着那些丧尸展开了猛烈攻击。 
　　百来头丧尸很快就被消灭掉了。 
　　滋滋—— 
　　“工厂门口的丧尸群已经解决。” 
　　左茹雪听到贵妃的话后，从车上下来。 
　　拿起对讲机交代道：“你们在门口守着，以防有丧尸靠近车队！” 
　　“收到。” 
　　“收到。” 
　　贵妃与王春奇两人回复道。 
　　他们对这个工厂颇为熟悉，这已经不是他们第一次来了。 
　　车辆一辆又一辆进入了工厂园区，进入园区的车辆，紫外线灯没有关闭。 
　　直到一辆专门运输大型紫外线灯的卡车进来后，抵达这边的队员立刻跑上车，把大型紫外线灯搬运下来。 
　　围绕着厂房中的一栋行政楼布置。 
　　他们的卡车停放也很规整，工厂厂房内空间有限，必须要合理停放卡车，这样才能够保持道路的畅通。 
　　他们有条不紊地进行着这一切，贵妃站在车顶上俯瞰着车队进入。 
　　由于大量卡车的进入，工厂内一片明亮。 
　　加上卡车上紫外线灯的照射，工厂内黄色、白色、紫蓝色各种光芒交织到了一起，显得有些绚丽多彩。 
　　风很大。 
　　呼啦啦的吹动着，他们在狂风之中，提心吊胆地将紫外线灯一点点布置好。 
　　贵妃抬起头，看到了厂房内的高塔壁上有一个黑色的影子，正在以极快的速度往下爬。 
　　“左姐，旁边那个高塔有一头爬墙丧尸，正在靠近车队。” 
　　左茹雪赶紧回头，只见一头爬墙丧尸从高塔上跳了起来，跳到了她旁边的那辆车。 
　　但很快被车上的紫外线灯照射到，发出凄厉的嘶吼。 
　　仓皇朝着阴影中蹿逃。 
　　“嗯，看到了，没事。” 
　　随着时间的流逝，一辆辆卡车进入了工厂内。 
　　半个小时后，数百辆卡车都归置到位。 
　　这些卡车停放也颇有讲究，围绕着行政楼呈现包围形，最外层的卡车连接到了一起，但里面的卡车之间则有空隙。 
　　紫外线大灯布置了一层。 
　　连带着行政楼内楼顶，他们也布置了紫外线灯。 
　　从远处看，这边灯光充斥着紫蓝色。 
　　肖虎殿后，他所在的车是最后一辆进来的。 
　　从车上下来后，没有带上头盔的他被风沙迷了眼。 
　　他赶紧把头盔戴上，走到了左茹雪身边。 
　　“都搞定了，还是和之前一样吧，我带人守夜值班，你们去行政楼休息吧。” 
　　左茹雪看了他一眼，“没事，今晚估计不太平，咱们轮班吧。” 
　　“走走走走！快进去！”肖虎朝着不远处提着背包睡袋的队员喊道。 
　　睡在车上虽然也可以，但是车上位置有限。 
　　坐着睡休息不好。 
　　他们运输队的人，打的是长期战役，要是一晚上睡不好觉，第二天开车很危险。 
　　所以驾驶员必须要进入建筑中躺下休息，只有保持充足的睡眠，驾驶员第二天才能够稳当一些。 
　　一趟任务起码要跑两天。 
　　从北境到石油城这一段路是最难的。 
　　随后，留下了一些人待在车内休息，还有一部分则值班守夜。 
　　剩下的人全都跑到了行政楼里面休息，他们凭借着建筑阻挡风沙。 
　　左茹雪搓了搓手，摘下头盔对着肖虎说道： 
　　“现在天气太冷了，要我说还不如睡在车里面，车里面起码开空调暖和。” 
　　肖虎反驳道：“还好吧，钻进睡袋里面也不咋冷，主要是车内睡不下那么多人，你坐着能够睡着觉？” 
　　“可以啊。”左茹雪毫不犹豫地回答道。 
　　“那按照你这么说，我们都睡车里面了，为啥不直接赶夜路好了？”肖虎皱了皱眉头。 
　　左茹雪翻了个白眼， 
　　“别跟我争了，赶紧联系总部基地和石油城吧，将我们的情况汇报给他们。” 
　　“哦。” 
　　大樟树基地。 
　　内城。 
　　风呼啸而过。 
　　李宇在对讲机中收到了值班室那边传来的消息。 
　　运输大队已成功抵达了安市的那个工厂中。 
　　他把对讲机插回到了腰带上，他的腰带常年放着几件物品。 
　　两把枪，一个对讲机，还有内城核心仓库的钥匙。走出别墅。 
　　呼呼呼—— 
　　风声犹如婴孩啼哭，从傍晚时分，开始挂着小风，到后面风越来越大。 
　　他穿着冲锋衣，顶着风朝着外城走去。 
　　几分钟后，他来到了天灾研究院。 
　　“宋志宏呢？”李宇一进来便叫住一个研究员。 
　　“城主。”研究员看到李宇后，停下脚步，小跑走了过来。 
　　“宋院长和气象部门的邓主任在围墙上检测风向和风力。” 
　　“带我过去。” 
　　“好。”这个研究员本来打算去吃点东西，但城主有要求他只能遵从。 
　　他带着李宇往外城围墙上走去。 
　　走出研究院，李宇身体前倾行走。 
　　外面的风很大，外城道路两旁的树木在风中摇曳，枝条交错，发出沙沙的响声，像是在低语着秘密。 
　　风呼啸而过，带起了满地的尘埃，落叶在空中起舞。 
　　大樟树基地中的树木，不像是基地外面大片枯死的树木一样，它们有自来水厂提供水源，一直到现在还活着。 
　　树枝摇动，悬挂在空中的旌旗呼呼作响。 
　　旌旗上画着一个大树的标志，此时这块旌旗像是海洋中波浪一般在风中翻滚。 
　　一支巡逻小队匆匆经过。 
　　“城主。” 
　　“你们队长呢？”李宇朝着这支小队组长问道。 
　　大樟树基地这边同样有巡逻队，原本巡逻队队长是李浩然，但由于李浩然去了北境。 
　　所以巡逻队队长一职便交给了李浩贤。 
　　第三小队第二组组长马化云赶紧回答道： 
　　“队长他现在在缓冲城那边，工地那边出了点状况” 
　　“出啥状况了？”李宇皱眉问道。 
　　马化云回答道：“风太大，吊塔箱上有工人没下来，我们就是过去支援救人的。” 
　　李宇听完后点了点头说道： 
　　“嗯，快去吧。” 
　　他一边朝着外城围墙走去，一边扭过头看向外城中的情况。 
　　风声咆哮，树叶漫天飞舞，就连路灯也不断闪烁，忽明忽灭。 
　　上了围墙，跟着研究员往前走了一段路，终于找到了宋志宏他们。 
　　此刻他们正在使用风力计和风向计，测算现在的风力与风向情况。 
　　路过外城大门上方的值班室，李宇看到了里面的两个值班人员，正在监控着摄像头。 
　　这个值班室面积颇大，以前一度还成为他们经常开会的地方。 
　　也是二叔经常办公的场所。 
　　但自从缓冲城建造好了，第一外城中的行政大楼也建造好后。 
　　二叔便在第一外城中的行政大楼办公，总算是有了自己的单独办公室。 
　　整个大樟树基地人员上万，组织管理架构其实颇为复杂。 
　　有了行政大楼之后，管理起来也更加方便了。 
　　“院长，邓主任，城主找你们有事。”带着李宇上来的研究员，跑到了两人身边喊道。 
　　风太大了，不喊根本听不清楚。 
　　宋志宏一眼看到了李宇，把本子一合，小跑到城主旁边。 
　　“城主。” 
　　李宇没有废话，开门见山问道： 
　　“什么时候天灾会到来？” 
　　下午刚刚刮风的时候，他就问了相关问题，但是宋志宏没能给出答复。 
　　因为起风了，也有可能是偶然现象。 
　　如果一直持续起风，并且还越来越大，那估计天灾就快要到了。 
　　宋志宏赶紧把手中的本子递给了李宇。 
　　“城主。” 
　　“下午的风力是三级。” 
　　“现在风速是六级。风速10.8~13.8米/秒，每小时39~49公里，特征表现为举伞困难，大树枝摇动，电线呼呼有声.。” 
　　“降雪前有几个特征，阴天，气温会明显下降，寒风刺骨，非常寒冷。这两点都达到了。” 
　　“可是这天灾不比寻常，阴天都持续了这么多天，气温昨天晚上也达到了0度，可就是没下雪。” 
　　“按照科学逻辑，现在随时都有可能下雪，因为具备了降雪的客观条件。” 
　　李宇听他罗里吧嗦了一大堆，还是和以前一样，不讲重点。 
　　但他还是抓住了重点。 
　　“你的意思是，冰封天灾随时会爆发？” 
　　“不。” 
　　宋志宏眼神变得有些坚定。 
　　“我觉得冰封天灾，或许已经开始了。” 
　　“根据现在的推算来看，冰封天灾应该会持续几个阶段。” 
　　“一，大风，这个阶段不知道会持续多久，有可能是一天，但也有可能是几个礼拜。” 
　　“二、暴雪，根据云层水汽挤压厚度来看，有可能会持续一个月，甚至四五个月的暴雪，如果断断续续下雪的话，也有可能会更长时间。 
　　嗯.这个也不准，主要看降雪的强度，如果强度大的话，也有可能是持续几天时间。” 
　　“但，希望降雪强度小一些吧，不然到时候.” 
　　“到时候怎么样？”李宇质问道。 
　　宋志宏挠了挠头说道： 
　　“如果降雪强度超级超级大的话，地面积雪会堆叠的极快，在短短一个礼拜之内，可能积雪会达到十几米那么高。” 
　　“不过也不太可能，大概是中小强度的降雪。” 
　　李宇很想一巴掌呼死这个宋志宏。 
　　特么十几米高的降雪，房子都被积雪淹没了。 
　　如果不处理积雪，整个大樟树基地所有建筑，估计待会被积雪覆盖。 
　　“真服了！” 
　　李宇继续问道：“还有啥阶段？” 
　　宋志宏继续说道：“下一个阶段就是真正的冰封天灾阶段。” 
　　“气温持续下降，积雪会变硬，然后变成冰。” 
　　“我主要也不知道这个冰封天灾最低温度会达到多少，如果按照之前的极寒天灾来判断的话，起码最低温度能够达到零下四十度。” 
　　“咳咳，这是保守估计哈。” 
　　李宇自然知道这是保守估计，之前的极寒天灾，最低温度都达到了将近零下七十度。 
　　人出门，如果没有太多防护装备的话，不用几分钟就会被冻死。 
　　在国内，最冷城市就是根河市，最低温度-58c，位于漠河以北。 
　　而在末世之中的冰封天灾中，轻轻松松可以突破这个温度。 
　　“会持续多久？”李宇问道。 
　　宋志宏说道：“和您之前说过哈，大概持续 2~6个月，应该吧。” 
　　李宇抬起头，任由狂风把他的头发吹乱。 
　　他人也在风中凌乱。 
　　也就是说，大风随时会停下来，但也有会变得更大。 
　　然后则是暴雪，暴雪会持续一个礼拜到半年，甚至更久。 
　　暴雪可能是断断续续的，要是一下子猛降暴雪， 
　　那他们啥也别干了，那段时间要用最大的力量清理积雪。 
　　再就是冰封，可能会持续半年。 
　　前前后后，可能会持续一年以上。 
　　他妈的！ 
　　唉. 
　　李宇无奈地瞪了一眼宋志宏。 
　　这叫什么事啊， 
　　虽然他们早就开始准备了。 
　　但直到现在，防御冰封天灾的准备，还没做好呢！ 
　　供暖系统还没搭建好！ 
　　甚至，北境最后一波，几千吨粮食还没送到石油城呢！ 
　　（求月票）

第1707章 计划赶不上变化！
　　第1707章 计划赶不上变化！ 
　　“跟我下来！”李宇甩给宋志宏一句话，转身便走。 
　　宋志宏怂了怂脑袋，叫上气象部门主任邓文跟在城主身后。 
　　心里委屈到了极点。 
　　他是真的委屈啊。 
　　这末世中的气候变化，超出了以往的科学范畴。 
　　而且每一次天灾都具备了随机性。 
　　就这三个问题，他都无法准确地回答： 
　　什么时候降临，持续多长时间，什么时候结束。 
　　天灾，压根就像是脚踩西瓜皮，滑到哪算哪。 
　　凭借以往的经验判断吧，又不准。 
　　凭借这么多年的天灾来推测吧，样本量太少，每次爆发的情况都不一样，总不可能刻舟求剑，根据上一次的极寒天灾来推测吧。 
　　上一次的极寒天灾，阴天持续时间可没有这么久。 
　　这一次的冰封天灾，持续了长达一个多月的阴天。 
　　云层蓄积了这么多水汽，按常理来说，降雪量应该也会大上许多。 
　　唉. 
　　他夹着记事本，低着头走到了外城围墙电梯边。 
　　叮咚—— 
　　电梯抵达。 
　　李宇与宋志宏三人进入，宋志宏赶紧按了一下底层。 
　　大樟树基地的外城围墙高达58米，将近20层楼的高度。 
　　如果光靠人爬楼梯上去，会累死。 
　　所以在很久之前便建造了电梯。 
　　这一台电梯按钮上一共有三个，一个顶层，一个中间层，还有一个则是底层。 
　　中间层的设置，主要是留给维修维护中间的那一层移动闸刀所设置的，很少用到。 
　　电梯迅速下降。 
　　十几秒后，他们抵达了底层。 
　　这十几秒钟，宋志宏都不敢抬起头看李宇。 
　　生怕看到李宇那不满意的表情。 
　　作为天灾研究院的院长，研究了这么久的天灾，到现在成果寥寥。 
　　叮咚—— 
　　电梯门打开。 
　　李宇踏步走了出去，宋志宏三人赶紧跟了过去。 
　　路上，风吹得他们的衣服烈烈作响。 
　　半路上，他们还遇到了安雅一行人，他们正好要去第四外城的温室大棚中做事。 
　　这么晚过去，也是因为第四外城中的有个温室大棚中，最新实验的一个育苗，生了病虫害，安雅得知之后连夜过去查看情况。 
　　简单聊了几句，李宇便与他们分开。 
　　来到第一外城行政楼。 
　　“城主。”宋敏看到李宇进来，赶紧跑上前。 
　　李宇脚步不停，对着宋敏说道： 
　　“通知白洁，马迪，还有会长他们来会议室。” 
　　“对了，让贺超也过来。” 
　　“贺超现在在缓冲城，那边出了点事情，吊塔被风吹，还有几个工人吊在上面下不来，丁总工和贺主管都过去了。”宋敏回答道。 
　　李宇想起刚才巡逻队小组长马化云的话，记起来了这个事情。 
　　“问下处理好没有，处理好了，让他们赶紧过来！” 
　　“好的，城主。”宋敏连忙点头。 
　　说完，李宇便走进到了外城会议室中。 
　　这个外城会议室，他来的比较少。 
　　从建造好到现在，他来这里也不到十次。 
　　坐在会议室的椅子上，他等着白洁等人的到来。 
　　计划赶不上变化。 
　　原本下午刮的风，他们以为只是一场小风而已。 
　　以为只是那种平常时候，吹一会便过去的风而已。 
　　没想到，几个小时之后，风越来越大。 
　　现在更是演变到了6级风，而且还有继续变大的征兆。 
　　原本按照天灾研究院的研究，起码还会有半个月，才会降下暴雪。 
　　他们的锅炉供暖系统，还有御寒物资，清除积雪所做的准备，等等，都差不多能够搞定。 
　　但是，现在突然起了大风。 
　　很有可能天灾就要到了。 
　　李宇知道，这也不怪宋志宏，毕竟要是他都能够准确预测出天灾什么时候来，那他就可太牛了。现在就算是青元面对这一场天灾，都无法占卜出太多有用的信息。 
　　或许在所有人看来，城主一直都是冷静稳重的， 
　　无论遇到再大的困难，无论到了何种境地，城主总是能够完美解决这些问题。 
　　在城主的带领之下，大樟树势力到现在为止还没有遭受过什么重创。 
　　屡屡避过了一些极端恶劣天灾造成的影响。 
　　一步步，发展到了这么强大。 
　　在大樟树基地中的很多人看来，只要有城主在，什么困难都不是问题。 
　　已经有种盲目崇拜的感觉。 
　　但是 
　　李宇其实有些紧张的。 
　　他很清楚天灾的危害有多大，天灾就像是洗牌一样。 
　　在这六年中，将无数个大中小型势力，乃至于一些零散的幸存者，给洗出局了。 
　　末世中，出局就是死！ 
　　每一场天灾，都值得付出百分之百的精力对待。 
　　一旦熬不过，基地将走向恶循环，然后终有一日灭亡。 
　　李宇也怕。 
　　肩膀上扛着十几万，二十几万人的命运。 
　　失去了先知先觉的他，他也不知道未来会发生什么，到底天灾会持续多久。 
　　这个答案，天灾研究院的宋志宏无法告诉他。 
　　只能够遇水搭桥，遇山开路。 
　　并且在天灾到来之前，想尽一切办法，预防可能出现的各种问题。 
　　白洁等人还没到。 
　　李宇脑子想着各种各样的事情。 
　　最后长吁一口气， 
　　他还是得冷静下来。 
　　虽然现在很多准备都没有做好，但是急躁没有用。 
　　必须要冷静下来，将问题一点点翻出来，想办法解决才行。 
　　不然他要是慌了，下面的人都会跟着慌了。 
　　他是大樟树城主，就是大樟树的定海神针，无论到了任何时候，他都要保持冷静沉稳，做出正确的决定！ 
　　李宇想着想着， 
　　心情逐渐变得平缓起来，平缓中，带有一丝紧绷。 
　　这一丝紧绷，提醒着他不能放松警惕。 
　　他看到坐在会议室中的宋志宏，看到宋志宏低着头一脸自责的样子。 
　　抿了抿嘴。 
　　于是开口道：“老宋。” 
　　“嗯，城主。”宋志宏抬起头，眼神中带着惭愧和委屈。 
　　李宇语气放平缓：“你别太大压力，尽量做好你的研究工作就行。” 
　　“这次冰封天灾恐怕比你预测的时间要提前了，但没关系。” 
　　“末世前的天气预报还不一定准确呢，何况是现在。” 
　　“我知道，你最近都在研究关于天灾的事情，你的努力我都看在眼里。” 
　　“我很看好你，后面慢慢来吧，不着急，总能够从中找到规律，并且准确推测的。” 
　　原本委屈自责到了极点的宋志宏，听到了城主用如此温和的语气，说出这样感人的话。 
　　他一时间控制不住自己，红了眼眶。 
　　有些自责地哽咽道：“城主，是我没用，这一次要是马上就下了暴雪，运输大队的左茹雪他们，可能就回不来了，而且供暖系统也没搭建好，后面要是气温骤降，交易集市可能会冻死很多人。 
　　都怪我。” 
　　“不会的。”李宇坚定地说道。 
　　语气中带着不可置疑的自信。 
　　这种自信，没有任何依据。 
　　但有些时候，就是要有这种盲目的自信，才能够给人信心。 
　　李宇继续说道：“放心，问题肯定有的，但我们也会有办法！而且一定能够解决问题。” 
　　“何况，现在只是起风了而已。” 
　　“即便降下暴雪，左茹雪他们应该也能够返回石油城，这一点，我相信他们。” 
　　“嗯嗯！”听到李宇这么说，宋志宏顿时觉得宽慰了许多。 
　　现在出去执行任务，其实都是脚踩钢丝绳。 
　　不过，如果运输大队停下来，石油城中的粮食就不够。 
　　粮食不够，交易及时迟早会乱的。 
　　李宇看向窗户，外面的风呼啸地吹着。 
　　思绪，也飘到了北方。 
　　（求月票）

第1708章 全面大撤退！
　　第1708章 全面大撤退！ 
　　夜色如墨。 
　　狂风如怒吼的野兽，横扫着大地。 
　　树木在风中摇曳，仿佛随时都会被连根拔起。枝条交错间，风声呼啸，如同无形的箭矢，在漆黑的夜空中穿梭。 
　　大樟树基地。 
　　缓冲城。 
　　锅炉厂房工地，现在锅炉厂房已进行到了最后收尾阶段。 
　　锅炉厂房已经封顶，塔吊将一些重型的设备、物品平移下来。 
　　风中。 
　　起重臂上有两个工人死死地抱着塔吊的框架，起重臂随着风不断晃动摇摆。 
　　塔吊驾驶舱内，塔吊司机不知道因为什么原因，昏厥过去了。 
　　丁九与贺超、李浩贤三人站在建造好的厂房下，看着空中晃动的起重臂。 
　　“救援人员已经上去了。”李浩贤对着旁边两人说道。 
　　丁九面色难看，点了点头。 
　　转头满脸怒容，对着锅炉厂房建造负责人钱正怒道： 
　　“不是一个小时之前就说停止高空作业吗？怎么还没让他们下来？” 
　　钱正脸色沉重，有些愧疚地说道： 
　　“锅炉厂房那边就差那一个箱子东西了，他们说把那箱吊过去就下来，我看当时风也不算大，于是就同意了，没想到” 
　　“没想到！没想到？你没想到的事情多了去了！” 
　　丁九指着钱正的鼻子骂道： 
　　“之前我都跟你强调过无数次了，工程安全第一，安全第一，强调了这么多次还是不听是吗？” 
　　钱正低着头，不敢顶嘴。 
　　丁九作为大樟树基地的总工程师，负责基地、乃至于北境、石油城的所有建筑工程。 
　　虽说石油城与北境距离总部基地甚远，但是两地的工程项目审批，工程进展等等都需要和丁九进行汇报。 
　　现在总部基地这边的工程，在丁九的眼皮子底下出现了安全事故问题，这让丁九有些颜面扫地。 
　　塔吊上。 
　　两个巡逻队员沿着塔吊立柱攀爬上去，在寒风中他们身上绑着安全绳，一点点往上攀爬。 
　　他们戴着头灯，表情有些紧张，毕竟在数十米高的立柱上，周围都是悬空的，虽然绑了安全绳但还是让人害怕。 
　　他们两个巡逻队员也算是胆子大的人，所以才敢爬上来。 
　　要换做是两个恐高的人，直接就被吓死了。 
　　很快。 
　　他们抵达了驾驶舱，将驾驶舱门打开。 
　　塔吊由于塔吊司机晕厥，所以塔吊直到现在还没有关闭电源。 
　　在大风天气中，塔吊保持电源开启是极为危险的。 
　　他们进入驾驶舱后，第一时间关闭电源。 
　　塔吊司机此时趴在操作位上，生死不明。 
　　巡逻队员白云心将手指放在他的鼻尖，“还有呼吸。” 
　　“看能不能把他弄醒，不然只能够用绳子吊下去或者咱们背下去了。”另外一个巡逻队员羊季文说道。 
　　白云心轻轻地晃了晃塔吊司机肩膀，“喂，醒醒。” 
　　没动静。 
　　白云心于是朝着他的脸拍了拍，“醒醒！” 
　　塔吊司机缓缓睁开了眼睛，悠悠醒来。 
　　有些懵地看着白云心，环顾四周才知道自己在哪。 
　　“你怎么晕过去了？”白云心看到他醒过来，开口问道。 
　　司机摇了摇头说道： 
　　“不知道啊，我也不清楚，就脑袋突然痛了一下，然后我就不记得了。” 
　　白云心盯着他皱了皱眉头，“你没做体检吗？” 
　　“做了啊，没问题才上来的。” 
　　“你连续工作多久了？” 
　　“10个小时吧。” 
　　10个小时倒也不是特别长，不算超负荷工作。 
　　于是开口道：“待会一起下去，下去后你去做个体检，你可能身体出问题了。” 
　　“嗯嗯。” 
　　司机突然站了起来，“对了，塔吊上还有人，刘冰和孙明两个还在起重臂上呢！他们现在怎么样了？” 
　　白云心指了指起重臂，“还在那挂着呢。” 
　　从驾驶舱爬过去，太危险了，风那么大，搞不好没爬过去人就掉下去了。 
　　他们现在已经将塔吊断电了，尽量稳住塔吊，剩下的就看孙冰他们自己的造化了。 
　　如果能够爬回到驾驶舱，那就能够一起从驾驶舱沿着立柱下去。 
　　如果爬不回来，那 
　　羊季文站在驾驶舱外面，朝着那两个工人大喊： 
　　“断电了，爬过来，我在这边接应你们！” 
　　两个工人死死地抱着起重臂框架，他们距离地面起码有40米的高度。 
　　此时温度达到了零度，两人被冻得瑟瑟发抖。 
　　刘冰听到了羊季文的话后，朝着对面抱着框架的孙明说道： 
　　“孙孙孙哥，断电了，塔吊晃动幅度变小了，我们爬过去吧。” 
　　他的声音有些颤抖，因为恐惧与寒冷。 
　　孙明看了看自己腰部的安全绳，咬了咬牙，伸出有些被冻得的冰冷的手，将安全绳解开。 
　　“孙哥，你干嘛？”刘冰看到他这么做，有些惊恐地问道。 
　　孙明眼神坚定，带着一丝果断。 
　　“系着安全绳过去，速度太慢了，我们可能坚持不了那么久，破釜沉舟了，在这上面待着我们迟早会脱力掉下去的。” 
　　说完，他便朝着驾驶舱那边爬去。 
　　手脚并用，趁着现在还有力气，他以最快速度朝着驾驶舱攀爬。 
　　刘冰看着他爬行的背影，暗骂一声。 
　　但感受越来越冷的身体，他也不想再继续耗在这里了。 
　　只能一搏了。 
　　戴着安全绳虽然更加安全，但是速度太慢了。 
　　他也将安全绳解开，跟着孙明爬去。 
　　十几分钟后。 
　　他们近乎于龟速，有惊无险地抵达了驾驶舱前面。 
　　在这边接应他们的羊季文一把将他们拉过来，三人进到了驾驶舱了里面。 
　　白云心与塔吊司机在刚才孙明两人爬过来的时候，两人已经沿着立柱下爬下去了。 
　　现在驾驶舱就他们三个人。 
　　在大风中被吊了一个小时，孙明两人浑身都被冻僵了。 
　　“你们两个休息几分钟，待会一起下塔吊。”羊季文丢给他们两块果和两瓶水。 
　　孙明将纸撕开，一口塞到嘴巴中。 
　　他们在驾驶舱缓了几分钟后，便开始往下攀爬。 
　　风呼啦啦地吹，但吊塔立柱这边相对起重臂安全太多了。 
　　当他们双脚接触到地面的一瞬间，两人激动不已，在下面等待许久的两人家人，此刻也跑了过来。第一外城。 
　　会议室中。 
　　二叔、大舅、宋敏、白洁、马迪、何兵、老周、老毕等人都到了。 
　　唯独还有贺超与丁九还没到。 
　　李宇不想再等下去了，于是对着众人开口道： 
　　“简单说两句，现在大风天气，随时都可能会降下暴雪。” 
　　“所以，从明天开始，将基地周边的哨塔、卫星城驻守人员，全部撤退返回总部基地。” 
　　“另外，矿场、沙场那边的人也都让他们回来吧。” 
　　大舅闻言点头道： 
　　“行，那我今晚就通知他们，让他们尽快撤退。” 
　　大舅作为军事部副部长，三叔不在总部基地，军事人员调动权利都在大舅手中。 
　　就在这个时候，门被推开。 
　　贺超与丁九两人站在门口。 
　　李宇看到两人后，开口问道： 
　　“缓冲城吊在塔吊上的工人怎么样了？” 
　　丁九闻言，脸色有些变化，没想到城主都知道这个事情了。 
　　不过，安全事故幸好是解决了，没有发生人命。 
　　“城主，都已经安全下来了。” 
　　“嗯。”李宇看着他们进来，并且把门关上。 
　　开口继续问道： 
　　“现在锅炉供暖系统建造进展如何？” 
　　他还担心这个事情，暴雪一下到来，气温就不是像现在这样简单的0度左右了。 
　　到那个时候，要是没有暖气供应的话，大樟树基地内外城中的人倒是没事，但缓冲城中这些人可就遭殃了。 
　　丁九刚坐下来，听到李宇的询问后又立马站了起来。 
　　“坐下说。”李宇挥了挥手。 
　　丁九迟疑了几秒坐了下来说道： 
　　“锅炉供暖工程，锅炉及主设备和主管道及分支阀门安装完毕，并且已经验收合格，现在可以直接投入使用。” 
　　“缓冲城中的管道，现在已经铺设了三分之二，已经铺设好的可以直接使用，后续分支管路分别安装完毕连通主管道分别投入使用。” 
　　李宇想了想后问道：“全部完工需要多久？” 
　　“一个礼拜。”丁九回答道。 
　　倒也不是很久，李宇点了点头，继续问道： 
　　“石油城与北境那边的供暖系统呢？进展到怎样的程度了？” 
　　丁九早有预料城主会问他这个问题，他下午的时候刚刚问过进展。 
　　于是回答道： 
　　“北境的供暖系统，锅炉设备铺设完毕，温室大棚的供暖管道已经接通，内城居民楼那边以前就有供暖管道，所以现在只差外城的供暖管道铺设，进度和总部基地这边差不多，大概也需要一个礼拜上下。” 
　　“至于石油城那边。” 
　　丁九停顿了两秒，继续说道： 
　　“石油城那边锅炉厂房早已建造好了，设备也铺设完毕，石油城内已经铺设完了管道。” 
　　“至于交易集市.由于交易集市人口众多，居民楼也比较多，所以截止目前供暖广管道只是铺设到了a级住宅区，b级才刚开始，c还没开始铺设管道。” 
　　“如果全部铺设完的话，起码要一个月吧。” 
　　一个月。 
　　时间太久了，也许明天可能就降下暴雪。 
　　而且b区和 c区的人口最多，占据了交易集市百分之八十以上的人口。 
　　李宇皱眉问道： 
　　“那边的缓冲城现在进展如何？” 
　　丁九回答道： 
　　“已经实现了合围，东段、北段有六米高，但是西段和南段截止到今天下午才建造到三米高。” 
　　“温室大棚现在才刚开始打架钢架结构.” 
　　丁九抿了抿嘴继续说道： 
　　“城主，现在风这么大，不太适合进行户外高空作业，我建议暂停缓冲城的一切建造，把人力集中在交易集市管道铺设中去。” 
　　“有了这些人手，交易集市供暖管道铺设，一个礼拜之内一定可以搞定。” 
　　原本按照李宇的计划，他是打算赶在冰封天灾之前，将缓冲城的围墙，还有温室大棚建造好。 
　　这样交易集市的缓冲城，就能够开始种植粮食。 
　　即便是冰封天灾会持续几年时间，石油城也能够做到自己供应粮食，不需要通过北境与大樟树基地支援。 
　　可计划再好，也比不上变化。 
　　现在这情况，暴雪可能马上要就要下了，供暖系统使用迫在眉睫。 
　　必须抓紧了。 
　　加上此刻大风天气，施工难度太大，也只好暂停缓冲城的建造了。 
　　“行。” 
　　李宇点了点头对着丁九说道： 
　　“那就暂停缓冲城的建造，将所有力量集中在锅炉供暖系统的打造上。” 
　　相比较于缓冲城，对于目前而言，还是要锅炉供暖系统搞定要更加重要一些。 
　　整体来说，经过这样的调整之后，三地的锅炉供暖基本都能够在一个礼拜之内搞定。 
　　由于刚才贺超两人进来，打断了李宇与大舅的对话。 
　　此刻，大舅看到关于建造的问题聊的差不多了。 
　　于是对着李宇说道： 
　　“小宇，既然大樟树基地这边的哨塔和矿场明天都要撤回到总部基地，石油城那边的也一样吧？” 
　　之所以这么问，还是因为大樟树基地总部与石油城的情况不太一样。 
　　他们深耕信城多年，大樟树基地总部附近几乎没有什么势力了，而且他们对于周围情况非常了解。 
　　而石油城乃是前哨，摆在西北基地明面上的敌人。 
　　西北基地要是找麻烦，一定是先找石油城。 
　　这个时候哨塔就显得尤为重要了，能够在西北基地大部队兵临城下之前，更早地发现西北基地的人。 
　　“都撤了吧，起风了，他们这个时候跑这么远过来是找死。”李宇开口回答道。 
　　“行。” 
　　他们又对即将到来的冰封天灾，商讨了一些除了锅炉供暖系统之外的防御天灾的细节。 
　　基地之中有很多铲雪车，但这还不够。 
　　因为这一次云层积压太厚了，可能降雪量会达到一个离谱的程度。 
　　要是降雪强度极大的话，铲雪车清理积雪的速度甚至都比不上降雪的速度。 
　　这样的话，积雪厚度太高阻碍路面，导致无法通行。 
　　所以，他们建设了地下通道连接各个主要建筑。 
　　而零散建筑，则通过搭建拱形通道或人字形通道连接主通道或主建筑。 
　　以此来方便物资流通。 
　　还有关于通风系统的升级，积雪如果将底层覆盖的话， 
　　通风如果没做好，一旦通风口被雪堵住了，底层将会面临缺氧的问题。 
　　等等等等。 
　　他们把一切有可能发生的，都想都了最坏的结果去进行做准备。 
　　不管会不会到这么恶劣的情况，但如果到了，他们起码有所准备，不至于造成太过于严重的后果。 
　　每一次的天灾，都是一场硬仗！ 
　　（求月票）

第1709章 凛冬将至，存积分熬过去！
　　会议之后。 
　　李宇、二叔、大舅三人返回到内城之后， 
　　在内城会议室，使用无线电台单独与三叔聊了一下。 
　　他们使用的是无线电台，三叔居住的房间中，也有一台无线电台。 
　　自从董影可以组装出无线电台后，大樟树势力阵营，无线电台都已经配置到中队一个级别了。 
　　几乎每个中队就能够拥有一台无线电台。 
　　他们所聊的内容，比较私密一些。 
　　就是关于石油城与交易集市一旦到了最危险的时候，应当怎么做。 
　　核心就是粮食问题。 
　　左茹雪他们将粮食运输到石油城后，两万多吨粮食能够支撑石油城与交易集市200天的时间。 
　　半年多，二十多万人。 
　　这粮食已经算很多了。 
　　这两万多吨粮食，乃是大樟树总部基地与北境，两个季度来的产量，基本都运输到石油城了。 
　　可是，没有人知道冰封天灾会持续多久。 
　　他们已经尽力，准备半年粮食已经很夸张了。 
　　如果200多天之后，冰封天灾还是没有结束的话，那到时候可能就要放弃一批人了。 
　　当然，这也说不定，有可能到时候停雪之后，也能够恢复运输。 
　　石油城。 
　　中央核心地带的一栋楼。 
　　三楼。 
　　三叔放下了无线电台耳麦，走到窗户边，看着窗户玻璃上面凝结了一层薄薄的雾。 
　　这是由于室内室外温度不一样所导致的。 
　　隔着这一层雾，依旧能够看的到外面的紫蓝色光芒。 
　　紫蓝色的灯光透过玻璃，映射到了三叔的瞳孔。 
　　三叔眼神闪烁，回想到刚才李宇提到的一些极端情况，他叹了口气。 
　　真要到了那个时候，恐怕还是得牺牲一些人了。 
　　粮食怎么都感觉不够吃啊。 
　　另外，交易集市有二十几万人，免费养活这些人简直是痴人说梦。 
　　所以方方面面都要收取积分，衣食住行等等。 
　　交易集市不是慈善堂，后续供暖会收取供暖费用。 
　　如果没有交不起供暖费用，那只能够去没有供暖的房间中，采用其他的办法御寒，比如木炭之类的。 
　　“凛冬将至啊！”三叔一把将窗户推开，外面的寒风吹了进来。 
　　将墙壁上挂着的地图一角吹起，哗啦啦作响。 
　　交易集市中。 
　　东区住宅。 
　　b区。 
　　15号楼，二楼，219室。 
　　过道的灯熄灭了。 
　　只有远处商业区的灯火，照射到窗户玻璃上，房间中这才有点亮光。 
　　躺在床上的马小跳翻来覆去地睡不着，干脆爬了起来。 
　　他裹紧了被，蜷缩着腿。 
　　对着对床铺的徐庆文问道： 
　　“徐叔，你说明天我们还能上工吗？” 
　　徐庆文此时也没睡着，他们在缓冲城建造下工比较早，四点多就下工了。 
　　没有想到下工之后，起风了，而且越来越大。 
　　此刻窗外的风，呼啦啦作响。 
　　这么大的风，他有些担心明天无法上工，不能上工，就没办法赚取积分。 
　　没有积分，他就没办法养家了。 
　　徐庆文闷声回答道： 
　　“我也不知道，就看明天会不会继续刮这么大的风吧，如果明天还是这么大的风，我们想上工也没办法。” 
　　大风天气是极不适合施工的。 
　　马小跳闻言，叹了口气说道： 
　　“要是不上工，我们咋存积分啊” 
　　旁边那张床的隋大华听到两人对话，也加入了讨论。 
　　“小跳，你现在存了多少积分了？” 
　　马小跳想了想回答道： 
　　“56个积分。” 
　　“还不错，看来你还是把我们的话听进去了。”徐庆文听到他手头上的积分后，有些欣慰。 
　　“老徐，你呢？”隋大华也爬了起来，看向徐庆文问道。 
　　徐庆文咳嗽一声，说道： 
　　“我啊，我手头上有106个积分，我媳妇她那边有82个积分，加起来一共是188个积分。” 
　　“隋哥，你手头有多少积分？” 
　　隋大华回答道： 
　　“我手里103个，我父亲手里有90个，总共是193个积分。” 
　　马小跳听到两人手头竟然有这么多积分后，苦着脸说道： 
　　“早知道，我就早该听你们的话了，早点存积分不该那样挥霍了。咱们干一样的活，你们两个存的积分几乎是我的两倍了。” 
　　在许久之前，隋大华就与徐庆文提醒过马小跳，让他尽量多攒点积分。 
　　那个时候他们出的是外勤，跑出去伐木。 
　　每天包吃，而且还有不少积分，毕竟跑到围墙之外干活，能够拿到的积分比在交易集市中搞建筑多。 
　　而且他们还是四级成员，所以每天能够到手的积分都有0.8~0.9个。 
　　马小跳之所以能够成为四级成员，还是托了他父亲的福。 
　　他父亲与徐庆文、隋大华在雷暴天灾的时候，一起上了围墙阻击丧尸。 
　　马小跳的父亲死了。 
　　所以，后面等级制度划分的时候，就把这个奖励交给了他儿子，马小跳身上。 
　　不然就他们现在居住的 b区房间，要是让五级人员来居住，起码费用要翻个几倍以上。 
　　他们现在住的b区房屋，就凭借他们是四级人员的身份，就能够别人住 c区住宅的费用，住上b区级别的房间。 
　　徐庆文听到马小跳的吐槽后，感慨道： 
　　“小跳，你就一个人，我们都是拖家带口的，老隋他们有三个人，我这边加上女儿妻子也有三个人，平均一下积分和你差不多。” 
　　“平均一下，那也比我多。”马小跳有些懊悔，懊悔自己之前没有存在积分。 
　　他才是十九岁，正是血气方刚的年纪，不过就去了几次听风楼，大把的积分就消耗掉了。 
　　不过爽了一下下，就要他辛辛苦苦干活好几天才能够赚到的积分。 
　　现在回想起来，他有些心疼自己的努力。 
　　徐庆文悠悠感慨道： 
　　“看样子，恐怕天灾要来了啊，到时候咱们住在这里面，大家抱团取暖吧。” 
　　隋大华问道： 
　　“对了，咱们交易集市里面的供暖管道修到哪里啦？现在都快零度了吧，管道还没修到咱们这边吗？” 
　　“我刚好晚上回来的时候经过 a区看了一下，a区已经铺设好了，咱们在 b区 15楼，应该很快就能够修到咱们这边。”徐庆文说道。 
　　马小跳开口问道：“徐叔，隋叔，你们觉得啥时候这天灾才会结束啊？我们这手头的这些积分，到时候用光了咋办？” 
　　听到他问的这个问题，徐庆文与隋大华两人都不知道该如何回答他。 
　　沉默了一会后。 
　　到底还是徐庆文开了口。 
　　“这个我们也不知道。”“爸爸，我们会不会到时候饿肚子啊？”与徐庆文妻子躺在一张床上的女儿开口问道。 
　　徐庆文听到女儿的问题后，心里有些难受。 
　　喉咙滚动了一下，开口宽慰道：“不会的，放心吧。” 
　　其实他自己心里也没底。 
　　自从雷暴天灾过去，已经过去了半年时间。 
　　这半年来，他们算是过上了好日子。 
　　交易集市的建造工程一直都没有停下来过，修建商业区，增建住宅区，伐木，修建自来水厂，修建缓冲城 
　　工程一个都没停下来过。 
　　他们参与建造，从中获取了食物的同时也获得了积分。 
　　他们手头用这些积分，可以养自己的家人，让他们不用再像之前那样饿肚子。 
　　吃了半年的玉米饼，偶尔还能够搞点绿叶蔬菜吃吃。 
　　这种时光，对他们来说是最为宝贵的。 
　　纵然在建造的时候，需要付出汗水，体力活肯定不轻松。 
　　但是，起码能够有一份工作，有吃有穿有住，还能存下可以购买食物的积分。 
　　他们很知足了。 
　　这半年，他们扣扣搜搜，硬生生地攒下了一百多个积分，极为不容易。 
　　攒下这些积分，就是为了以后不再饿肚子。 
　　“隋叔，你们那么木制品工厂现在还在制作家具吗？”徐庆文开口问道。 
　　隋大华的父亲隋德光睡在下铺。 
　　就在徐庆文的旁边。 
　　“还在制作家具，最近进来了很多人，所以c区的木床需求量还是很大。” 
　　“你们这种应该不会受到啥影响，都在室内干活，起风一样上工。”徐庆文说道。 
　　隋德光摇了摇头说道：“我也不知道，这么大的风，感觉也悬。” 
　　他们在住所中，你一言我一语地聊着天。 
　　关于傍晚突然起的大风，将会导致后续重重变化，他们在讨论猜测。 
　　在交易集市住宅区中，像他们这样的人有很多。 
　　这一晚，他们都在聊着一些担忧。 
　　明天能不能上工？后面天灾到底会有多可怕？他们应该怎么办。 
　　等等。 
　　他们的眼神中，充满了对天灾的恐惧。 
　　即便是经历过了雷暴天灾的他们，再次遇到天灾，他们还是有些害怕。 
　　交易集市商业区。 
　　大风吹的霓虹灯闪烁，晃动。 
　　汽修店，悬挂的轮胎，左右摇晃。 
　　水龙会酒吧门外挂着的一整面墙的酒瓶，像是风铃一般，叮叮当当被风吹响。 
　　整个街道，行人极少。 
　　绝大部分的人都回到了住所中，躲避狂风。 
　　有三个男人双手抱胸，并排在街道上步行。 
　　“大哥，咱们这么冷不回住的地方，跑来这里干啥？”阿宝问道。 
　　“去照顾你家大米的生意。”洪士熊回答道。 
　　阿宝懵了，但是很快惊喜地说道： 
　　“大哥，你来真的啊？” 
　　洪士熊笑着说道：“假的，我们去买点肉，买点酒，待会回店里面。” 
　　“哦。”阿宝被大哥涮了，有些不太高兴。 
　　旁边的红三挽住阿宝的胳膊，开口劝说道： 
　　“咱们刚创业没多久，还是省着点积分用嘛。” 
　　阿宝突然问道：“咱们现在有多少积分了呀？” 
　　他一直都不清楚，因为他们把积分都放到了团队号码牌中。 
　　而团队号码牌，一直都在洪士熊手中。 
　　像是在交易集市，很多家庭作坊式的团队，为了统一管理积分，他们经常都是个人管理团队的积分。 
　　但主要看团队的关系紧密度。 
　　大部分的团队，都是采用分开使用，因为关系还没有到一体的程度。 
　　大家虽然在一个团队，但难免每个人都有自己的小心思。 
　　比如出去a团队执行了某个任务，然后去交易集市任务大厅领取到了奖励积分后，这个积分就打在了他们的团队号码卡里面。 
　　然后他们自己在任务大厅的自动转换机中，自由操作。 
　　他们的领头人，会将一部份的积分放入团队号码卡中，作为公用，使用的话需要大家投票表决。 
　　另外一部分，则按劳分配给到每个人个人号码卡中。 
　　个人号码卡中的积分，则可以自由使用。 
　　这两种方式，其实有利有弊。 
　　第一种方式，首领个人管理团队所有积分，可以集中力量办大事。 
　　而且还能存在更多的积分。 
　　但是有一个前提，那就是这个首领威望极高，大家都没意见。 
　　这个方式的弊端是，一旦首领贪污或者乱，那么整个团队的积分都会很快被光。 
　　第二个方式，则是分开使用。 
　　优点每个人都有自主权，而且做任务积极性更高，毕竟按劳分配。 
　　但是弊端也很大，那就是有些队员可能忍不住消费，在商业区中被吸引，存不下积分。 
　　“有多少个积分？”洪士熊看向阿宝，眼神中带着审视。 
　　“怎么？你要分积分嘛？可以啊。”洪士熊语气淡然。 
　　“没没没。” 
　　阿宝连忙摆手，“大哥你误会了，我只是担心我们现在的经济情况。” 
　　“当初要不是大哥带着我和红三哥一起开车出来，我们现在早就没命了，哪能过上这么久的舒服日子啊。” 
　　红三点了点头道：“是的。大哥，你别误会，我觉得阿宝不是那个意思。” 
　　洪士熊往前走了几步，声音从前面传来。 
　　“所剩积分不多了，只剩下一千多个积分了，所以我们要节省点啊，听风楼就别去了，太贵！” 
　　“有那些积分，不如去买点好吃好喝的！” 
　　“以后等咱们店生意好起来了，咱们再去光临她们的生意。” 
　　阿宝闻言点了点头道：“我听大哥的。” 
　　红三也点头说道：“一千多个积分，其实也还可以。主要是我担心，咱们才开业没多久，这就起大风了，今天晚上都没啥生意.” 
　　两人小跑到洪士熊身边。 
　　洪士熊四十五度仰望天空，眼神中带着担忧。 
　　“所以啊，居安思危，近期咱们不能去听风楼了。” 
　　“除非.” 
　　“除非什么？”阿宝赶紧问道。 
　　洪士熊悠悠说道： 
　　“除非她降价！这年头积分不好赚啊，还那么贵，玩不起.” 
　　（求月票）(本章完)

第1710章 暴雪来临前，诡异的宁静！
　　第1710章 暴雪来临前，诡异的宁静！ 
　　呼呼呼—— 
　　夜晚的风，变得更加猛烈。 
　　大樟树基地。 
　　内城。 
　　凌晨两点。 
　　别墅住宅。 
　　丁零当啷。 
　　楼上传来一阵撞击声。 
　　李宇猛地从睡梦中醒来，他爬起来，睡在他旁边的语彤也醒来了。 
　　“宇哥，怎么了？”语彤睡眼惺忪地揉了揉眼睛，问道。 
　　李宇起身穿上拖鞋，走到置衣架取下外套穿在身上。 
　　“楼上有点动静，我去看看。” 
　　“我跟你一起去。”语彤就要起身，但被李宇拦下。 
　　“没事，我去就行，你继续睡觉。” 
　　李宇走到窗台边上，打开了窗户。 
　　呜呜呜—— 
　　外面的狂风席卷着树枝落叶，气流宛如雨水一般，急速飞驰。 
　　窗户就开了一点点缝隙，但猛烈的风吹的李宇都快睁不开眼睛了。 
　　风变得更大了！ 
　　李宇眯了眯眼睛，心中有些担忧。 
　　这么大的风，明天从哨塔、矿场等地方回撤的人，不知道能不能安全返航。 
　　这一次的暴风天气来的太突然了。 
　　从傍晚时分开始刮，随着时间的流逝越来越大。 
　　哗啦—— 
　　李宇一把将窗户关上，就那么十几秒的功夫，已经让他的手指被冻得有些发凉。 
　　踩着拖鞋，李宇打开了门，往楼上走去。 
　　这栋别墅是三层半的构造，最顶层有一半是钢架结构的阳光房，贴合了防弹玻璃，非常坚固，历经了这么多场天灾依旧完好无损。 
　　这也是末世前李宇了重金打造的。 
　　上了楼顶，从阳光房走了出去后，他发现在露台上有个人正在把被狂风吹倒的藤椅扶起来。 
　　定睛一看，李宇发现是父亲。 
　　“爸，你这么晚不睡觉来这干嘛呢？”李宇朝着父亲大喊。 
　　李父一扭头看到李宇，朝着他挥了挥手。 
　　“风太大了，都把藤椅桌子吹倒了，过来帮忙把椅子搬进去。” 
　　李宇走上前，身体暴露在狂风之中，由于风太大，他差点没站稳。 
　　他想让父亲赶紧进来，但现在父亲都已经开始往里面搬藤椅了。 
　　先干吧。 
　　李宇顶着狂风，走到露台边缘将那两把吹到墙壁的藤椅拿起，拖着带回到阳光房中。 
　　几分钟后。 
　　两人把露台的藤椅桌子都拿回来了。 
　　李父一把将阳光房的门关上，阳光房瞬间变得安静了许多。 
　　只剩下外面呜呜呜的风声。 
　　李宇看着父亲一头凌乱的头发，埋怨道： 
　　“这么大的风，你跑出去干啥，多危险啊，要是被风吹下去怎么办！” 
　　李父摆了摆手，满不在意地说道： 
　　“没事，这不是起大风了嘛，咱们这栋楼的门窗我都检查过，全都关了，时间也不早了，你早点回去睡觉吧。” 
　　“唉” 
　　李宇看着父亲离开的背影，一时间不知道该说些什么。 
　　纵然现在生活中什么都不缺，但是父母还是很节俭，用不坏的东西就一直用。 
　　像是刚才露台的桌椅，父亲担心被风吹走，即便风那么大，他也要跑出去弄回来。 
　　李宇坐在刚刚拉回来的藤椅上，有些冰凉。 
　　阳光房中没有开暖气，现在温度只有零度左右。 
　　李宇就穿了一件保暖内衣和一件外套。下半身就穿了一条睡裤，多少还是有些冷的。 
　　他坐在藤椅上，看着外面发呆。 
　　别墅旁边就是竹林，狂风将竹叶吹得到处都是，漫天竹叶，梭梭跟随风乱飞。 
　　这么大的风， 
　　哨塔与矿场驻点人员返航危险重重. 
　　北境与石油城现在什么情况了？ 
　　运输大队的左茹雪他们还能够安全抵达石油城吗？ 
　　这一场突如其来的狂风，把为天灾准备的防御节奏打乱了。 
　　安市。 
　　郊外水泥厂。 
　　狂风大作。 
　　原先摆放好在地上的紫外线大灯，被狂风吹动，值班人员眼见紫外线灯大灯被吹动，赶紧拉住。 
　　但这拉着这一台紫外线灯，旁边的另外一台紫外线灯却又慢慢移动了。 
　　靠！ 
　　他朝着后面大喊：“常哥，过来帮忙啊，风太大了！紫外线灯被吹动了！” 
　　这种大型的紫外线灯有几十斤，一般情况下放在地上不容易被轻易吹动。 
　　但此刻的风实在是太大了。 
　　常则跑了过来，帮忙把另外一台紫外线灯复位。 
　　常则看着旁边越来越多的紫外线灯被吹动，无奈拿起对讲机联系肖虎： 
　　“队长，风太大了，紫外线灯被吹动了，请求支援！” 
　　肖虎听到对讲机中的声音后，立刻从建筑中跑了出来。 
　　他被这狂风吓了一跳。 
　　半个小时之前风还没这么大啊，怎么一下子风变得这么大了。 
　　“三组，四组，五组，别睡了，赶紧出来支援。”他看到外面晃动的紫外线灯阵，隐隐有些支撑不住了，立刻拿起对讲机呼叫支援。 
　　“怎么回事？”左茹雪从后面跑了出来。 
　　肖虎指着外面说道：“风太大了，紫外线灯阵坚持不住了。” 
　　左茹雪戴上黄色墨镜，看清外面的情况，思衬几秒钟后拉住了肖虎。 
　　“老肖，让兄弟们全部上车吧，风这么大，让兄弟们都出来稳住紫外线灯，就没有意义了，不如让大家都上车，把车队的所有车都开启紫外线灯，让大家在车里面休息。” 
　　肖虎迟疑了几秒钟，点头道： 
　　“行，听你的。” 
　　在大多数情况下，左茹雪都要比他更冷静做出更加客观理性的判断。 
　　所以肖虎很多时候，都愿意听左茹雪的想法。 
　　肖虎拿起对讲机进行布置： 
　　“所有人听着，撤退到车内，分步骤撤退，三四五组，你们先去维持紫外线灯阵，不要让爬墙丧尸靠近，行政楼的人全都给我下来上车！” 
　　既然紫外线灯阵要撤了，行政大楼就不安全了。 
　　里面的人肯定要出来回到车上。 
　　王春奇带着六七组的人，把灯阵内卡车全部打开了紫外线灯。 
　　布谷等人则迅速从行政大楼中跑出来，上车。 
　　一个个动作迅速。 
　　贵妃带着护卫队成员艰难维持着紫外线灯。 
　　突然。 
　　一头爬墙丧尸被狂风吹起来，直直地撞向了紫外线灯。 
　　滋滋滋—— 
　　大功率的紫外线灯照射在爬墙丧尸躯体上，原本白色的皮肤以肉眼可见的速度变黑。 
　　这头爬墙丧尸发出凄厉的尖叫。 
　　贵妃将旁边的那盏紫外线灯，一起照向这头丧尸。 
　　在两台大功率的紫外线灯的照射下，这头爬墙丧尸十秒钟不到，便被照射致死，干瘪。 
　　像是被火焰灼烧过一般，只留下黑色的骨头。 
　　这头丧尸被杀死之后，贵妃立刻将紫外线灯转回原来的角度。 
　　紫外线灯长时间对着人照射，其实是有一定危害的。 
　　特别是对眼睛。 
　　所以他们运输大队，人手一副防辐射眼镜。 
　　身体穿着的衣服也包裹住所有的位置。 
　　并且尽量减少紫外线灯直射，紫外线灯漫射倒是无法避免，不过漫射的危害要小上许多，远没有直射危害那么大。 
　　加上他们做了很多防护措施，所以紫外线灯对他们身体的伤害极为有限。 
　　不仅仅是他们，大樟树基地总部、石油城、北境三地围墙值班的人员，上岗守卫的时候，都要做好防护措施，避免被紫外线光直射伤害。另外一边。 
　　布谷抱着睡袋，背上扛着行李，将东西丢到了卡车上。 
　　她的力气太小，车门一下子没办法关闭。 
　　风太大了，不得已，她下车使出九牛二虎之力，站在车门后面用力，终于把门关上了。 
　　可是她人没有进去。 
　　风吹的她的胸膛，晃动。 
　　西瓜在风中摇曳。 
　　她也在风中凌乱。 
　　路过的王春奇瞥了她一眼，心中暗道：“果然是胸大无脑啊。” 
　　走了过去帮忙把车门拉开，“你进去，我来帮你关门。” 
　　布谷懵了两秒，点点头说道：“谢谢。” 
　　当她个子小小的，只有一米五几，爬上大卡车不是很容易。 
　　一米八几的王春奇无奈，直接像是拎小鸡仔一样，把她提了起来。 
　　丢进了卡车内。 
　　砰！ 
　　他将车门迅速关上。 
　　布谷坐在车内，面红耳赤，过了半晌。 
　　气的撅着嘴，挥舞了两下拳头，“不是，我没这么弱啊！” 
　　随着时间的流逝，行政大楼内的人都跑出来了。 
　　接下来，就是紫外线灯阵一步步撤退。 
　　他们将车队中的所有紫外线灯都开启了，然后将大功率紫外线灯一点点放回到那两辆卡车内。 
　　他们驾驶的车辆本身已经有紫外线灯了，所以并不需要再增加紫外线灯。 
　　而且车辆上安装的紫外线灯，外层都包裹了一层防护铁架子。 
　　如果不是被大力撞击变形的话，里面的紫外线灯是非常安全的。 
　　这些携带出来的紫外线灯，乃是为了应急驻车使用。 
　　可是这一场狂风，让他们无法稳住这些移动式的紫外线灯。 
　　干脆便躲到车内休息好了。 
　　虽然车内拥挤一些，但好歹不用被狂风吹得的头晕目眩啊。 
　　而且更加安全一些。 
　　风很大，但无法吹动这些重达几十吨的重型卡车与装甲车。 
　　当最后一台紫外线灯放入卡车车厢内后，常则将卡车车厢门用力关闭，并且锁上。 
　　原本摆放着紫外线灯的地方，此刻已经空了。 
　　车前车后，都是紫外线灯在闪烁， 
　　今天大风尘埃多，虽然戴着口罩，但还是吸了不少灰尘。 
　　喉咙有些痒痒的不舒服， 
　　嘿！tui! 
　　他朝着地上啐了一口浓痰。 
　　那口痰被狂风吹起来， 
　　穿过后面那辆车挡风玻璃外的铁栏杆， 
　　啪叽！ 
　　黏在了后面那辆卡车的挡风玻璃上。 
　　坐在这辆车内的孙彬礼亲眼看到这口老痰砸到了他的玻璃上。 
　　指着鼻子朝着前面的常则骂道： 
　　“老常，尼特喵的%￥&amp;amp;￥&amp;amp;……” 
　　常则看到车内的孙彬礼手舞足蹈，但他一个字都没有听到。 
　　这么大的风，加上孙彬礼在车内关闭了车窗，环境封闭，隔音效果很好。 
　　虽然不知道他在说什么，但看他那表情就知道是在骂人。 
　　常则摆了摆手，朝着前面走去。 
　　上了装甲车，一把将装甲车门关闭。 
　　他这才将头盔口罩摘了下来。 
　　呼—— 
　　车内开了空调，温度比较舒服。 
　　“队长，明天要是还是这么大的风，我们还能够回得去吗？”常则对着车内的肖虎问道。 
　　肖虎毫不犹豫地点头道：“当然可以。” 
　　说完，他拿起对讲机联系所有人。 
　　“清点人数，一组汇报。” 
　　“一组已经上车，没有问题。” 
　　“二组？” 
　　等到肖虎清点完毕之后，常则又问道： 
　　“队长，为啥你笃定咱们一定能够回去啊？” 
　　“妈的。” 
　　肖虎骂了一声，瞥了他一眼。 
　　“你咋问这么多啊！” 
　　“信不信虎哥？” 
　　“当然信啦！” 
　　“既然你信我，还问这么多干啥？” 
　　“哦。” 
　　虽然不知道虎哥到底为啥如此笃定，但是这起码给了常则心里宽慰。 
　　明天一定能够安全返回石油城。 
　　他们这些运输车队的，走南闯北，啥场面没见过啊！ 
　　他给自己打气，心情逐渐平稳下来。 
　　车内温度适宜，加上车内人多呼吸出来的二氧化碳比较多，氧气比较少，所以过了一会，他就有了困意，坐在座椅上逐渐睡去。 
　　这个夜晚，有些难熬。 
　　车队的紫外线灯，全程开启。 
　　水泥厂房外面的普通丧尸，不断嘶吼，但无法冲破那扇厚实的铁门。 
　　能够沿着墙壁爬进来的爬墙丧尸，也无法对车队造成什么伤害。 
　　受制于紫外线灯的威慑，这些爬墙丧尸只能够蹲在远处观望。 
　　一晃眼到了凌晨六点。 
　　依旧是狂风怒吼。 
　　天色还是暗沉沉的，与晚上十二点没有多大差别。 
　　肖虎看了眼外面的天色，双手抱胸，闭上眼睛继续睡觉。 
　　坐着睡觉还是不踏实的，昨天晚上他没怎么睡好。 
　　滴滴滴滴—— 
　　一阵铃声响起，把肖虎吵醒了。 
　　他低头看了下手表，已经七点四十分了。 
　　外面的天光还是灰蒙蒙的，但起码有些光亮了。 
　　打开车窗，呜呜呜—— 
　　风还在刮。 
　　肖虎正要把车窗关上。 
　　突然，他愣住了。 
　　狂风如同怒吼的巨兽，突然间却诡异地止住了步伐。 
　　“？？？”肖虎看到风停了下来，有些懵了。 
　　这么突然的吗？ 
　　他赶紧把车窗全部摇晃下来，看向天空。 
　　天际的云层如被某种神秘力量凝固，厚重得几乎要压垮大地。 
　　压抑的气息中，空气中弥漫着一种说不出的诡异平静，仿佛整个世界都在等待着什么不可预知的灾难降临。 
　　乌云密布的天际开始散发出一种幽暗的蓝光，那光芒在云层深处游走，如同潜伏的妖邪在窥探。 
　　风声戛然而止，连呼吸声都显得过分响亮，人们的心跳在这突如其来的宁静中变得异常清晰。 
　　空气中弥漫着淡淡的冰凉，预示着即将到来的寒冷。 
　　？？？？ 
　　这大风来的突然，走的也突然啊。 
　　肖虎一脸懵逼，看着天空中诡异的幽暗蓝光，拿起对讲机联系左茹雪。 
　　“老左，风停了！咱们赶紧走吧！” 
　　（求月票）

第1711章 男人有累不轻言 默默扛起一片天
　　左茹雪望着窗外的天空，幽暗昏沉的天空。 
　　昏暗的幽蓝色光芒游走在云层之中。 
　　虽然她不知道这个幽蓝色光芒到底是怎么回事，但这种诡异的平静，让她心生不妙。 
　　一般来说，在天灾到来之前都会有一些异象。 
　　此时太平静了，一丝风都没有。 
　　天地之间，安静的几乎能够听到自己的呼吸声。 
　　没有昆虫的鸣叫，也没有风声，什么声音都没有。 
　　很诡异。 
　　但是不管怎么说，狂风终究是停了下来。 
　　左茹雪拿起对讲机，对着肖虎说道： 
　　“我看行，咱们赶紧走吧，我感觉现在这情况有些不对，很有可能过不了多久就会下暴雪了！” 
　　“行。” 
　　肖虎使用对讲机通知全队，“全体都有，准备返航石油城，按照顺序离开这里。” 
　　左茹雪让王春奇和贵妃他们过去把车门打开，他们是护卫队，需要保护车队安全。 
　　而且，护卫队也同时是先遣队。 
　　始终是有几辆车走在大部队前面的。 
　　这样先遣队在前面如果遇到了什么情况，可以及时汇报给大部队，让大部队做出调整。 
　　比如：前方遇到了山体滑坡，堵住了道路，大部队也好及时更改方向 
　　数百辆车掉头调整，是很麻烦的。 
　　很快。 
　　贵妃他们将水泥厂大门打开，外面的普通丧尸蜂拥而至。 
　　贵妃等人开枪，在门口火速将这些普通丧尸解决。 
　　他们采用了三角火力交叉网，无死角覆盖了大门这段空间。 
　　丧尸很快被他们清除。 
　　清楚了这些丧尸之后，他们立刻驱车离开，走在了前面。 
　　大门口上堆积着不少的丧尸尸体，但他们没有功夫下车把丧尸尸体搬开。 
　　于是便直接开车从尸体上碾压过去。 
　　重达数十吨的装甲车碾压过去，丧尸尸体被压到了泥土之中。 
　　骨肉与泥土混合。 
　　一辆又一辆重达几十吨的卡车从大门口穿过，那群丧尸的尸体，后面完全被压平了。 
　　等到所有车辆都出去，殿后的肖虎带人下车，水泥厂的大门拉上，上锁。 
　　皮靴上满是丧尸尸体的粘液。 
　　肖虎有些嫌弃地在旁边的黄土上搓了搓，把鞋底的粘液搓去。 
　　“走，上车。”肖虎对着几个队员说道。 
　　一行人回到车内，车辆启动，赶紧跟上大部队。 
　　大樟树基地。 
　　风停了，反而让李宇更不淡定了。 
　　一大早醒来，他便急匆匆朝着天灾研究院跑去。 
　　还没到天灾研究院，他就在天灾研究院外面的那块空地上看到了宋志宏等一群人在那边抬头观察天空。 
　　这段时间，宋志宏等人几乎是住在研究院里面。 
　　没日没夜地研究天灾，推演着冰封天灾的强度，时间等等。 
　　现在天气变化太快，有可能在几个小时之内就会发生变化。 
　　他们要根据这种变化，立刻判断出后续可能会发生的情况。 
　　“宋志宏。”李宇朝着他走去，一边喊道。 
　　宋志宏等一群天灾研究院的工作人员，听到李宇的声音看向他。 
　　“城主。” 
　　“城主。” 
　　“城主。” 
　　天灾研究院的人员阵容其实非常豪华，覆盖了各学科的专家。 
　　诸如地质学专家宗静，天文学家房兴邦，气象学家邓文， 
　　物理学家张树齐、岩石学家廖凡、海洋学家吴念川 
　　等。 
　　李宇没有心思和他们打招呼，开门见山对着宋志宏问道： 
　　“天空中的怎么会出现幽蓝色？” 
　　宋志宏顶着鸡窝头，扶了扶黑色眼镜框说道： 
　　“城主，大气本身是无色的，一般来说，雨过后，天空会显得更蓝，这是因为雨后空气中微粒的数量增多，增强了光的散射效果。” 
　　“所以说，此刻天空的蓝色，应该是由大气份子、冰晶、水滴等与阳光相互作用产生的。 
　　另外，积压的云层翻滚，可能导致太阳光照射穿透云层，加上云层太厚了，所以就会呈现出这种诡异的幽暗蓝色光芒。” 
　　李宇接着问道： 
　　“为什么风一下子就停了？是不是马上就会下暴雪了？后面还会起风吗？” 
　　李宇一连问了三个问题，足以证明他此刻急切的心情。 
　　这几个问题的确就是他迫切想要知道的。 
　　风虽然停了，但是傻子都能够看出来现在的情况有些不太对劲。 
　　太压抑了，云层变得极低，给人一种喘不过气来的感觉。 
　　而且一点风都没有，也很不正常。 
　　宋志宏犹豫了片刻，还是如实在回答道： 
　　“城主，现在的天灾真的很不规律，说真的我也不知道为什么停下来，也不知道后面还会不会起风，但根据现有的经验判断，后面大概率就是下暴雪了！” 
　　“什么时候？”李宇问道。 
　　宋志宏有些艰难地说道：“短则几个小时，长则一个月。” 
　　他实在是无奈，因为按照常理来说，云层积压水汽之后，就会在几个小时到几日之后便会降雨降雪。 
　　但现在这云层厚度惊人，却始终不降雪降雨，持续了一两个月了。 
　　所以他感觉按照这尿性，用最保守的方式估算的话，最长可能会是一个月。 
　　但也有可能是几个小时。 
　　李宇听到他这么说后，也有些无奈。 
　　“行，我知道了，你们如果有最新进展，立刻汇报给我。” 
　　“好的，城主。”宋志宏有些羞愧地说道。 
　　城主这么信任他，但他对天灾的研究却. 
　　虽说天灾研究难度极大，可是特么到现在都没研究出太大的成果来。 
　　李宇跟宋志宏沟通完毕后，便联系了二叔，询问他在哪里。 
　　得知二叔此时正前往第一外城行政楼的路上，李宇便让二叔在那边等他。 
　　说完后，他便朝着第一外城走去。 
　　路上，相较于以往，大樟树基地此时显得非常安静。 
　　风停了，工地也没有重新启动。 
　　此时，就有点像是一个人在极为吵闹的酒吧中， 
　　下一秒骤然到了一个四周封闭的地下室里面。 
　　前后反差太大，更显得此刻的世界有多么安静。 
　　李宇在过去的路上，也在想着事情。 
　　风停了，昨晚下达回撤的命令，需要调整吗？ 
　　工地上的建筑，是否还要继续？ 
　　等等。 
　　如果要调整之前的命令，必须尽快。 
　　想着这些，李宇不知不觉已经抵达了第一外城行政大楼。 
　　二叔看到李宇后，第一句话就说道： 
　　“小宇，哨塔那边的左荣干他们联系你大舅了，问是否要按照昨晚的命令继续撤退？” 
　　“现在风停了，要不要撤？” 
　　李宇毫不犹豫地说道： 
　　“当然要撤，而且让他们抓紧时间撤退回来。” 
　　“我刚刚从天灾研究院那边过来，根据宋志宏他们所说，风停下来可能是暴雪来临之前的前兆，但这个前兆持续时间他们不能判定，可能是几个小时，也有可能是一个月。” 
　　“啊？这么宽泛的范围。”二叔听到几个小时到一个月后，有些惊讶地问道。 
　　“嗯。” 
　　李宇点了点头说道： 
　　“也不是他们没能力，实在是天灾不可预测性太大了。” 
　　“我的想法是不能赌，即便是会持续一个月，也要让他们所有人撤退回来，趁着现在风停了，赶紧让他们回来再说，不然后面就可能回不来了。” 
　　“当然，石油城那边也一样，让他们按照昨天的命令行动吧。” 
　　“好。”二叔思索片刻后没有反驳李宇的想法。“那工地建造呢？要不要继续？”二叔继续问道。 
　　李宇走到了窗户边上，把手伸到了窗户外面。 
　　一丝风都没有。 
　　“继续吧，现在没有风，倒是可以继续搞建造。” 
　　“不过不要派人出去了，就用现在囤积的建筑材料，后面一旦开始下雪，立刻停工，让工人进入室内。” 
　　“至于石油城那边” 
　　李宇说到石油城，停了下来。 
　　交易集市的缓冲城那边，不同于大樟树基地。 
　　大樟树基地的缓冲城大部分都已经建造好了，围墙有那么高。 
　　而且缓冲城的值班室、移动闸刀，紫外线灯等等围墙上的配套设施都搞定了。 
　　工人搞建造，也就是在缓冲城里面弄一弄而已。 
　　相对安全。 
　　但是在交易集市的缓冲城，现在围墙都还没建造好，相对危险一些。 
　　而且交易集市的人口那么多，全部撤回交易集市所需要费的时间可不是十几分钟可以搞定的。 
　　可是 
　　风停下来，又不知道会停下来多久。 
　　如果停一个月，那一个月这时间就浪费可惜了。 
　　李宇思索再三，最后做出了决定。 
　　“石油城那边的建造继续吧，不过暂停一切外出行动，顶多就在缓冲城内建造吧。” 
　　“另外，也让三叔他们做好紧急撤退的预案，一旦下了暴雪，可以尽快撤回到交易集市。” 
　　二叔眼睛转了转，开口说道： 
　　“行，这样的话，能把交易集市围墙造高一点是一点，后面暴雪来了也更加安全。” 
　　“对了。”李宇补充道： 
　　“交易集市那边不是有四个大门嘛，如果降雪了，光靠那一个东门入城速度实在是慢，可以多开两个城门让人进来，提升效率嘛。” 
　　二叔点头道：“行，我这就和你三叔联系。” 
　　二叔手握保温杯，朝着通讯处走去。 
　　通讯处。 
　　二叔联系上了三叔，告诉了他最新的指令和建议。 
　　然后找到了大舅与丁九，同步告知了李宇的决定。 
　　总结就一句话： 
　　风停了，回撤命令不变，但建造工程继续。 
　　石油城。 
　　三叔收到了二叔的消息后，也召开了一场石油城高层会议。 
　　将总部基地传达下来的指令，传达下去。 
　　会后。 
　　解长山立刻联系了缓冲城工地负责人刘宇，让他重新恢复缓冲城工地的建造。 
　　至于锅炉供暖系统，不管大风继续与否，都要继续。 
　　老罗则让通讯处的人，一个个通知石油城周围的哨塔驻守人员，让他们以最快的速度撤退返回石油城。 
　　此外。 
　　老罗也联系了运输大队的左茹雪，得知他们现在已经在路上了。 
　　预计今天下午三点半就能够抵达石油城。 
　　风停了，对于他们来说是件好事。 
　　寻乌县。 
　　煤铁矿驻点。 
　　一个男人站在无线电台面前，点头哈腰。 
　　“哎哎哎，好嘞。” 
　　“明白，行，嗯嗯。” 
　　“都已经收拾好了，随时可以出发，对，现在就可以走。” 
　　“好好好。” 
　　寻乌煤铁矿负责人简明把无线电台耳麦摘了下来，脸上带着笑容。 
　　旁边的一个男人赶紧问道：“明哥，总部基地那边怎么说？要不要回去？” 
　　“还是.继续采矿？” 
　　简明嘴角动了动，笑道，“通知东东，让他开车走！” 
　　“好耶！”手下大喜，连忙从车内跑了出去。 
　　他们昨晚担惊受怕了一晚上，着实是不想再煤铁矿驻点这边呆了。 
　　最近这段时间，天气阴沉，他们白天采矿的时候都发生了两起爬墙丧尸突袭事件。 
　　虽然有紫外线灯，但这个矿场是露天矿场，面积很大。 
　　爬墙丧尸防不胜防，死了两个工人，最近人心惶惶。 
　　要不是来这边采矿拿到的贡献积分比较高，这里的工人没一个想要在这干。 
　　这活干的就像是，把脑袋系在裤腰带上一样。 
　　天天干的心惊胆战，生怕一个不小心，有爬墙丧尸从一些紫外线灯死角中跑出来偷袭。 
　　东东收到消息后，眉头上扬，眼神中满是高兴。 
　　“行，我知道了！” 
　　“他妈的！终于可以返回总部基地了，在矿场这边呆了将近三个月，一天澡都没洗，我都快成黑人了！” 
　　东东拿起对讲机联系所有人，“播报一则好消息，总部基地昨天的命令不变，即刻返回总部基地。” 
　　“现在车队，有序排队离开。” 
　　喔喔喔—— 
　　车队中一片欢呼。 
　　“太好了，妈的昨天我就在想今天要是风停了就好了，没想到真的风停了，咱们回去路上也能够安全一些。” 
　　“是啊，好久没回去了，我家那丫头在总部基地不知道咋样了。” 
　　“丫丫几岁啦？” 
　　“8岁了，我每天赚的积分都让运输的骆队长帮我打到我媳妇卡里了，她们母女在总部基地应该过得还可以。” 
　　“都不容易啊。”旁边的一个中年男人语重心长地说道：“咱们冒着这么大风险采矿，不就是为了家里老婆孩子嘛。” 
　　“是啊，幸苦这么几个月，好歹是存了点积分，在这一场天灾中怎么说也能够比以前好过一些了。”老刘感慨道。 
　　他们这些人在矿场中，白天干活，晚上就住在矿场旁边的简易集装箱驻点中。 
　　他们没有任何消费，吃住全包，积分都攒下来了。 
　　而且，他们的驻外开采矿石工人，积分比在总部基地里面工作，要高许多。 
　　毕竟风险高，回报也更大。 
　　轰轰红—— 
　　车辆启动了。 
　　山路不好走，车辆晃动。 
　　老刘坐在改装过的大巴内，看着窗户外的山林。 
　　灰蒙蒙的山林，光秃秃的树干，上面没有一片叶子。 
　　总算是.能够回家了。 
　　对于他而言，老婆孩子在哪里，哪里就是家。 
　　老婆孩子在大樟树基地，那么对于他而言，大樟树基地就是他的家。 
　　家，温暖的港湾。 
　　一想到待会，就能够见到几个月没见到老婆和孩子， 
　　他那张长期被煤灰矿石沾染的黑乎乎的脸，就洋溢起了灿烂笑容。 
　　咧嘴笑的时候，牙齿白的发亮。 
　　他心中暗暗想到： 
　　哈哈，丫丫，这几个月有吃有喝，应该长高了吧。 
　　头发应该不会像以前那样枯黄细细的了。 
　　回想矿场这几个月，很苦很苦。 
　　身体苦，心里更苦，每天都提心吊胆的，像是走钢丝一样。 
　　但是，为了她们娘俩能够过上好日子，他觉得再苦再累再难都值得。 
　　男人嘛，总要承担自己的责任，为她们娘俩撑下一片天地。 
　　（求月票）(本章完)

第1712章 被发现了
　　第1712章 被发现了 
　　距离大樟树60公里之外。 
　　兴县。 
　　g6011高速路与319国道交叉口。 
　　集装箱哨点，屹立在交叉口西南位置。 
　　而在哨塔外面，停靠着几辆皮卡车。 
　　这是大樟树总部基地第23号哨塔。 
　　车内。 
　　唐八儿看了一眼后面的哨塔，对着余荣说道： 
　　“开车吧。” 
　　轰轰—— 
　　车辆启动，他们这些驻守在总部基地周围的哨塔，昨天接到通知明天返回。 
　　但今天风停了，原本他们以为总部那边会让他们继续留在哨塔中。 
　　可是，总部那边依旧通知他们，让他们即刻返回。 
　　驻守在这个哨塔有段时间了，唐八儿收回目光，看向前方的道路。 
　　“开快点！老余！”唐八儿已经迫不及待想要回到总部基地里面去了。 
　　他们这些驻守在各处哨塔和矿场的人，待在基地里面的时候没觉得有什么特别，但在外面呆的久了，就会想念基地中的生活。 
　　起码足够安全。 
　　像他们这样的，在其他哨塔也在同步发生着。 
　　大樟树基地周围，数十个哨塔，还有卫星城中的相关人员收到通知后，都在返回大樟树基地的路上。 
　　没有人会想要留在外面，所以他们收到通知后都非常积极。 
　　想要尽快返回总部基地。 
　　宁县。 
　　左荣干将哨塔底层的门关上，并且上了两把大锁，左右看了看后，朝着车辆走去。 
　　“走，返回总部基地。” 
　　石油城以西，距离25公里之外的一座哨塔。 
　　这座哨塔中的负责人是三级人员洪峰，收到无线电中的通知后，他朝着周围的弟兄喊道：“确定了，按照之前的计划，撤退！” 
　　“太好了！” 
　　“yes！” 
　　“赶紧上车，还愣着干嘛呢，gogogo！”洪峰朝着众人喊道。 
　　他说着，一边朝着哨塔下跑去。 
　　只是当他跑到哨塔门口的时候，却发现原本停靠在哨塔旁边的一辆七座越野车上趴着一头爬墙丧尸，正虎视眈眈地隔着一道铁栏杆盯着他们。 
　　就等他把铁栏杆打开，那头爬墙丧尸估计会立马冲上来。 
　　洪峰见状，从哨塔中找了一盏紫外线手灯，朝着那头爬墙丧尸照射过去。 
　　爬墙丧尸一接触到灯光，便被驱散，落荒而逃。 
　　吱呀—— 
　　他将铁栏杆门打开，扭了扭脖子走了出来。 
　　天空中时而弥漫着诡异的幽蓝色光芒，一阵一阵的。 
　　剩下的其他队员也一个个下来，他们这个哨塔总共就只有6个人。 
　　所以一辆车倒也足够他们回去了。 
　　他们把哨塔关闭锁死后，车辆便启动了。 
　　车上，他们的心情颇好。 
　　“组长，等我们回到交易集市，我请你去听风楼。”驾驶员一边开车一边对着洪峰说道。 
　　洪峰摆了摆手，满不在意地说道： 
　　“别扯这些，赶紧开车，注意点路。” 
　　旁边的其他人纷纷朝着驾驶员刘恒生说道： 
　　“组长不去，带我们去啊。” 
　　“果真是，义父！” 
　　“我就说生哥就是霸气，一下请咱们这么多的弟兄去听风楼。” 
　　刘恒生听到车内的其他人打岔，脸色一变说道： 
　　“我可不请你们，我就请组长！你们要去自己带积分号码卡过去。” 
　　“噫~”众人纷纷嫌弃。 
　　刘恒生可不管这些，自顾自地开着车。 
　　咯噔咯噔—— 
　　车辆时不时从一些坎坷坡度上经过，引起车辆的震动。 
　　武市军事基地。 
　　军事基地大门紧闭着。 
　　宋琦与李绮等驻守人员，聚集在住宿的区域中。 
　　李绮面色沉重，对着众人说道： 
　　“总部基地发来消息，让我们在军事基地中待命。” 
　　“接下来大家都别出去，就待在军事基地里面吧。” 
　　唉. 
　　小厅中的其他队员发出叹息。 
　　“这下子完了，估计冰封天灾不过去，我们估计要一直待在军事基地里面了。” 
　　“实在是无聊到爆炸啊啊啊啊，我想回总部基地，哪怕是去石油城也好啊。” 
　　“为啥非要我们留在军事基地里面呢？” 
　　“母鸡啊。” 
　　“待在这里还挺好的啊，你们老想着回总部基地干啥，这里有柴油发电机，有那么多柴油，粮食也足够我们这些人吃好几年，还有啥想不开的呢。” 
　　“老刘说的有道理，上次下载的几十个g的电子书，现在才看到百分之一，天灾来了正好打发时间啊。” 
　　有些人想要留下，但也有些人受不了这种一直待在地下的煎熬。 
　　长期待在地下昏暗的环境中，时间久了的确容易让人感觉到压抑，从而导致心理健康问题。 
　　李绮没听下面的人吐槽抱怨，朝着其中一个抱着笔记本的女孩子问道： 
　　“小萝，待会你跟我去一趟仓库，检查一下粮食。” 
　　“是，队长。” 
　　“宋琦。”李绮看向她旁边的宋琦。 
　　“李姐你说。” 
　　李绮开口道： 
　　“冰封天灾可能马上就要到了，你带人去检查下前后大门还有一些关键地方。” 
　　“行。”宋琦点了点头。 
　　他倒是无所谓待在这边，毕竟待在这边也挺有趣的。 
　　在不用值班的时候， 
　　用几个电脑组建个局域网，可以组队打 cs游戏。 
　　实在不行，他还在外面原本停放直升机的地方，弄了个篮筐，大家可以组队打打篮球。 
　　在这里面，没有人级别比他更大。 
　　即便是李绮，也只是和他同一个级别而已。 
　　从某种意义上而言，这里没有人能够命令他，让他做他不想做的事情。 
　　只是，李绮比他年长一些，经验也比他更多。 
　　加上李绮也没有啥架子，和他关系还可以。 
　　所以他愿意听从李绮的一些安排。 
　　不过，并不代表他就是必须要服从。 
　　他们吸取了上一次肖虎与左茹雪的教训，从大樟树基地过来的时候，做了一些准备。 
　　比如：从总部基地的电脑中，下载一些电视剧、电影、书籍、游戏. 
　　有些人喜欢看纸质书籍，便在总部基地图书馆中借了几本书。 
　　还有一些其他的准备，就是为了能够在封闭的环境中，有一些方式打发时间。 
　　军事基地位置很重要。 
　　无论到了什么时候，里面都必须要有驻军在这里面驻守。 
　　抛开可容纳人口数量，和发展潜力这两点来看。 
　　这个军事基地的防御力其实是非常强的。全封闭式，密封性又强。 
　　甚至要比总部基地与石油城还更加适合躲避天灾。 
　　宋琦他们待在这里面，非常安全。 
　　西北基地。 
　　风停了，到处都是风沙。 
　　车窗户上覆盖着一层厚厚的沙土。 
　　沙沙沙—— 
　　西北势力总队长尹继鹏踩在沙土之上， 
　　神色慌张，步履匆匆地朝着大佬的住所跑去。 
　　“大佬在哪？”他朝着门口守卫问道。 
　　守卫指了指地下室，“在地下二楼。” 
　　“好。”尹继鹏二话不说，便朝着地下二楼走去。 
　　地下二楼。 
　　音影室。 
　　大佬正在观看诺兰的《星际穿越》这部电影。 
　　剧情俨然到了飞船穿越黑洞奇点的关键时刻，尹继鹏从推开影音室的门。 
　　这个影音室的音效极好。 
　　背景音乐在回响。 
　　尹继鹏看到前面坐着的大佬，咬了咬牙，走了过去。 
　　他凑到了大佬身边，大佬此时也发现了他。 
　　但是没有说什么。 
　　“大佬，出大事了，威武与金昌那边出现了大量丧尸群，而且其中还有一些奇奇怪怪的丧尸！” 
　　“什么奇怪丧尸？”大佬捏起一个爆米，塞入嘴巴中。 
　　“很多，比如不怕紫外线灯的爬墙丧尸！”尹继鹏脸色难看地说道。 
　　“什么？？！？” 
　　大佬拿起遥控器迅速将投影仪关闭， 
　　面色严肃地质问道：“你再说一遍？” 
　　尹继鹏抿了抿嘴， 
　　“在威武市中发现了很多丧尸，其中还有一些奇怪的丧尸，向华说在那边遇到了不怕紫外线灯的爬墙丧尸，死伤惨重。” 
　　“最后还是通过机枪扫射，把那头丧尸打烂了，才解决。” 
　　“现在虽然控制住了局面，但是这些丧尸防不胜防” 
　　“确定吗？”大佬问道。 
　　“有拍摄到的视频。”尹继鹏把录像拿给大佬观看。 
　　大佬看完后，久久没有回过神来。 
　　这太颠覆他的认知了。 
　　“还有什么奇怪的丧尸？”大佬问道。 
　　尹继鹏开口道： 
　　“截止到目前向华那边提交过来的资料显示，目前就有这几种变异的丧尸： 
　　比如变异的速度型丧尸，奔跑速度可以达到将近70公里每小时。” 
　　“尖叫丧尸，通过尖叫可以把附近五公里范围内的丧尸吸引过去。” 
　　“长爪丧尸，有一双爪子，又长又锋利，可以轻松切开木头。” 
　　随着尹继鹏的讲述，大佬的脸色越发难看。 
　　本来今天上午风停下来了，让他心情颇好。 
　　甚至他还下楼看个电影庆祝一下。 
　　但此刻尹继鹏送过来的这个消息，属实让他有些难受。 
　　“大佬，我们初步怀疑是马老六那边出了问题。” 
　　“哦？”大佬眉头皱起。 
　　尹继鹏继续说道： 
　　“我们派了直升机过去追查那群丧尸，然后沿着丧尸群发现，五原山那边撤退了南北两个据点。” 
　　“这些丧尸都是从那两个缺口流入进来的。” 
　　大佬闻言大怒，“这个马老六干什么吃的！” 
　　“他妈的！他不想要枪支弹药支持了吗？” 
　　尹继鹏继续说道： 
　　“另外，为了搞清楚这种不怕紫外线灯的爬墙丧尸问题。 
　　我特意去了一趟科研所实验室，我刚从那边过来，通过和科研所的王教授聊了聊，了解到了这一次派向五原山的科研员胡天，其实之前就有个疯狂的计划，他妄想.” 
　　“还有，通过和之前去过五原山的黄时永科研员沟通，我从他口中得知，其实之前马老六就逼迫黄时永私下偷偷研究丧尸疫苗和解药” 
　　“而且，实验非常大胆，甚至之前就搞出来过不怕紫外线灯的爬墙丧尸，但后面被许知意杀了那头丧尸。” 
　　所以，我推断，这一次出现这么多变种丧尸和普通丧尸群，一定是马老六那边出了问题。 
　　尹继鹏好歹是西北基地中掌管军事的第一人。 
　　对于很多事情的嗅觉非常灵敏。 
　　他从威武市出现大量丧尸，便立刻让威武市的向华派人去五原山那边侦查。 
　　从出现许多突变的丧尸，加上出现地点，推测出这也和马老六相关。 
　　毕竟那边就五原山一个比较大的势力。 
　　大佬摸着下巴，接收着尹继鹏的消息，并且思索应该如何处理。 
　　从五原山到西北基地这边，要经过威武市，jc市，zy市，酒泉四个地方。 
　　即便出现了大量丧尸，还是有这四道防线。 
　　不过，马老六的问题. 
　　大佬第一反应是马老六反水了，觉得马老六肯定是跟着石油城跑了。 
　　但是也不对，如果马老六反水，那应该连人带车跑路，跑向石油城啊。 
　　可根据尹继鹏所说，他们派了人过去侦查，发现马老六他们的人还待在五原山啊。 
　　这就说明应该不是反水。 
　　可是他为啥要搞出这些名堂来呢？ 
　　难道他真的对研制出丧尸疫苗这么热情？ 
　　这么迫切想要拯救世界？ 
　　扯淡。 
　　大佬不相信他是这种人。 
　　百思不得其解。 
　　大佬眯了眯眼睛后说道： 
　　“这样，你让马老六与那个胡啥来着？” 
　　“胡天。” 
　　“对，胡天，让他们两个来一趟总部基地这边，就说我想见他们。” 
　　“是，大佬。”尹继鹏点头道。 
　　“嗯，另外.” 
　　大佬看向尹继鹏，问道：“现在虽然风停了，但这天气不太正常，最近不要出去执行任务了，然后让玉门油田那边的运输车队也暂时别过来。” 
　　尹继鹏点了点头道： 
　　“好的，不过zy市那边还有一批麦子还没送过来，我催一下他们？” 
　　“嗯，让他们尽快吧。” 
　　大佬继续说道： 
　　“根据咱们基地的气象学家说，这云层积压，后面可能会爆发天灾，不是冰雪就可能是暴雨。” 
　　“反正你让各个分基地，都做好准备吧。” 
　　“行，我这就去办。”尹继鹏就要起身离开。 
　　“等等。” 
　　大佬叫住了他，“把那什么，抓到的变异型丧尸，送到科研所老王那边，让他研究看看，或许有点用。” 
　　“是。” 
　　（求月票）

第1713章 我去，老大偷偷养丧尸嘞！
　　五原山。 
　　人心惶惶。 
　　自从投放了未成熟药剂在by市，他们抓了上百头的变异型丧尸回来， 
　　损失惨重。 
　　前些天，更是有两头爬墙丧尸翻越了围墙进来， 
　　咬死了七八个人，这才将那两个爬墙丧尸干掉。 
　　这两头爬墙丧尸是变异品种的，不畏惧紫外线灯， 
　　所以才能够爬上围墙而不退。 
　　能够拦下这两头变异爬墙丧尸，还算是运气好的， 
　　幸亏那两头爬墙丧尸爬上去的时候，周围有很多人在那边看着。 
　　不然要是让那两头爬墙丧尸从人少的围墙路段，翻越过去，蹿到五原山里面，那就麻烦大了。 
　　不好找啊！ 
　　爬墙丧尸体型小，身体非常灵活， 
　　在这种暗沉沉的鬼天气中，神不知鬼不觉就有可能从你背后跑出来咬你一口。 
　　平日里颇不对付的金奎与大马猴，也凑到了一起。 
　　“金奎，我觉得这样下去，大家迟早完蛋。 
　　”大马猴眼神带着担忧，看向科研室的方向。 
　　金奎也认同他的想法，只是他不知道现在该怎么办。 
　　“你有啥好建议？不过前提是不能背叛马老大！” 
　　大马猴叹了口气说道： 
　　“能有啥建议，有个屁的建议，等死呗！” 
　　“我真不知道那个胡天到底为啥给老大灌了什么迷魂汤，让他最近什么都听他的。” 
　　“死了这么多弟兄，老大以前还会过问关心一下，最近一个礼拜老大根本不在乎了” 
　　金奎思索片刻后说道： 
　　“前天我看到了从西边飞过来的两架直升机，有可能是大佬那边派过来的。” 
　　“？我咋没看到，他们飞去哪了?”大马猴问道。 
　　金奎回答道：“在咱们五原山上空绕行了一圈，就跑了。” 
　　“啊？” 
　　大马猴有些惊讶地说道： 
　　“不停在我们五原山.。” 
　　他眼神中带着思索，“这么说来的话，大佬肯定是怀疑我们了？” 
　　金奎点头道： 
　　“那肯定啊，咱们南北的驻点都撤了半个多月了，没有守卫防止东部过来的丧尸，估计陆续有不少丧尸进入到西北腹地了。” 
　　“大佬会不会派人来干掉我们五原山啊.老大真是有点作死的节奏。”大马猴满脸苦笑地说道。 
　　金奎一摊双手，“谁知道呢。” 
　　大马猴突然低声问道：“你就不好奇，老大为啥这么急切想要研制出丧尸解药吗？” 
　　“好奇啊，但你知道吗？”金奎反问道。 
　　大马猴压低了声音，沉声道： 
　　“不知道，但是我知道老大经常会带一些生肉回他的房间。” 
　　“而且每次带进去的生肉都很多，老大一个人肯定吃不完！有些时候更是会带一些外面抓来的人进去.” 
　　“那些幸存者进去之后，就再也没出来了。” 
　　金奎眼睛瞪大了，失声说道： 
　　“你的意思是老大在偷偷养丧尸？” 
　　生肉，这不得不让人怀疑是丧尸。 
　　不过养丧尸，那可是禁忌啊。 
　　幸存者与幸存者之间虽然因为利益的关系，会有斗争。 
　　但都是属于人类。 
　　人类共同的敌人是丧尸。 
　　但如果有人偷偷养丧尸，那便是与人类为敌。 
　　一旦让人知道了，绝对人人喊打。 
　　马老六虽然是五原山的老大，但他偷偷养丧尸这件事要是让手下们知道了，估计也会不服他。 
　　金奎以前并不知道这件事，此时听到大马猴所说，有些半信半疑。 
　　“你确定吗？” 
　　“确定，我亲眼看到的，亲眼看到老大多次把生肉带上楼。”大马猴沉声道。 
　　“我觉得如果要真确定是不是真的在养丧尸的话，还是要去老大的房间偷偷看看。” 
　　金奎面色纠结地说道：“这不太好吧。” 
　　“毕竟他是我们老大，咱们这样偷偷地跑进他的住所，万一要是被发现，咱们” 
　　大马猴神色凌然，痛心疾首地说道： 
　　“老金，我知道你对马老大很忠心，我不也一样嘛！” 
　　“说实话，最近这段时间投放药剂，抓捕丧尸你知道我手底下死了多少弟兄吗？要不是我压着，弟兄们可能就乱了。” 
　　“可是！真的不能再继续这样下去了啊！不然我们所有人都会被那个胡天害死！” 
　　“老大如果真的养丧尸，那就说明他疯了，彻底失去了理智，我们这是在救他啊！” 
　　“为了救老大，这个线风险值得冒！” 
　　金奎面色犹豫，思索再三后咬了咬牙说道： 
　　“行，就听你一回！” 
　　他也是没办法了，有一点大马猴说的对，最近他们五原山死的人太多了。 
　　而且现在这情形，他们五原山估计也坚持不了多久了。 
　　by市距离他们这边很近，幸亏南北撤退回到了五原山，除了抓捕变异丧尸的车队，其他人基本都没有出去。 
　　不然可能会遇到一些奇奇怪怪的丧尸，导致更多的人因此而丧命。 
　　另外，大佬那边估计也发现他们这边搞的小动作了。 
　　在西北基地面前，他们五原山的力量弱小了许多，简直不是一个档次。 
　　得罪了大佬，自然也不会有好下场。 
　　内忧外患，种种问题。 
　　却说大马猴听到金奎同意了自己的想法后，眼睛一亮。 
　　催促道： 
　　“老大现在在科研所里边，估计一时半会不会出来，现在是个好机会啊。” 
　　“行，走。”金奎也不是个墨迹人，既然做了决定，那就立刻执行。 
　　两人一前一后，朝着马老六的住所中走去。 
　　马老六的住所大门口一楼有两个护卫在看着。 
　　看到金奎与大马猴后，提醒了一下老大不在里面。 
　　不过金奎并未在意，开口道： 
　　“无妨，我们在里面大厅等老大。” 
　　“好。”守卫将他们放行进去。 
　　马老六所居住的这个房子三层楼。 
　　一楼是马老六办公，与手下们议事的地方。 
　　二楼三楼，则是马老六居住的地方。所以，金奎与大马猴也经常来这里。 
　　两人畅通无阻地进入到一楼大厅后，大马猴扭过头看向大门口。 
　　大门口上站着的两个守卫看向外面，并未将注意力集中到他们这边。 
　　“老金，估计在楼上，我们现在上去？”大马猴低声道，同时也在观察大门口的守卫。 
　　“行。”金奎还是像之前那样，意简言赅。 
　　两人蹑手蹑脚地朝着楼上走去，二楼大门紧闭着。 
　　大马猴拧开门把手，推开。 
　　客厅没有异常，桌子上有一个烟灰缸，烟灰缸中满是烟蒂。 
　　金奎进来之后，将里面的一扇扇门打开，查看里面是否有丧尸。 
　　没有。 
　　没有。 
　　没有。 
　　一连打开了三个房间，里面都没有丧尸的踪迹。 
　　拉到最后的一个门，他往下一拧，往后一拉。 
　　没拉动。 
　　低头一看，他发现门上锁了。 
　　“大马猴，门上锁了，咋整？进不去啊。”金奎朝着后面的大马猴低声急道。 
　　现在他们所处的环境太危险了，这要是被老大看到他们偷偷闯入到他的房间里去，估计说什么都解释不通。 
　　大马猴赶紧趴在地上，朝着门内的缝隙看。 
　　里面的丧尸，似乎是嗅到了人类的气息，变得有些躁动，脚上的链子开始晃动。 
　　叮叮当当—— 
　　大马猴只是看到一双小白鞋，但是小白鞋上的腿很纤细，可就是这腿有些奇怪，更像是丧尸的腿。 
　　看到大马猴的动作，金奎思索片刻后。 
　　拔出匕首。 
　　锵！ 
　　大马猴看到金奎拔出匕首，顿时爬了起来，往后倒退两步。 
　　“老金，你要干啥？！”他的语气中有些惊恐。 
　　金奎看了他一眼没说话，手拿着匕首，朝着手掌心划去。 
　　唰！ 
　　掌心渗出了一丝鲜血，金奎握着掌心，趴在了地上。 
　　掌心的鲜血气味浓郁，透过门底下的缝隙，钻到了房间里面。 
　　带着脚镣的小茹丧尸，闻到了这诱惑力极强的血液，疯狂地扯动身子。 
　　它腰部、腿部都绑着锁链，让她无法解开束缚。 
　　突然，它趴在地上，四肢着地，这个角度能够嗅到更浓郁的血液的味道。 
　　在它趴下来的一瞬间，金奎瞬间懵了。 
　　“小茹姐！？” 
　　他认识小茹姐，末世以前就是老大的老婆。 
　　他没想到，小茹姐竟然还在。 
　　如果按照这样的逻辑，老大起码养了小茹姐六年。 
　　也就是老大，养了六年的丧尸啊！ 
　　让他感到后怕的是，这头丧尸距离他们这么近，竟然都没有被咬。 
　　“小茹姐是谁？”大马猴问道。 
　　“老大以前的老婆。”金奎回答道。 
　　“晤” 
　　大马猴想了想后说道：“那也是丧尸啊！人类与丧尸势不两立。” 
　　说着，他也趴在地上朝着里面看去，果然看到了小茹这头丧尸。 
　　这头丧尸似乎还保持着几年前的那种状态， 
　　看起来还蛮好对付的。 
　　金奎看了看手表，低声道： 
　　“该看的看过了，咱们该走了。” 
　　大马猴有些不甘心，明明这里面有一头丧尸，为啥不打开门一口气干掉呢。 
　　“你还打算留着这个祸害啊？”大马猴面带疲惫的问道。 
　　金奎指了指玻璃窗，低声道：“老大就要回来了。” 
　　大马猴闻言，赶紧往房间外跑去。 
　　金奎殿后，检查了一下刚才的确没有暴露之后这才下到了一楼。 
　　当他刚好坐在一楼沙发上的瞬间，门口传来一阵脚步声。 
　　“老大。” 
　　“老大。” 
　　紧接着，马老六从外面走了进来。 
　　“老大。”金奎两人异口同声地说道。 
　　马老六有些狐疑地看向两人，“你们两个一起来找我，有什么事情需要汇报吗？” 
　　金奎暂时不想把小茹的事情捅破，于是开口回答道： 
　　“主要就是西北基地那边派出了两架直升机，在我们上空绕行一圈，然后飞速离开了我们上空。” 
　　马老六闻言皱了皱眉头，这可不是个好消息啊。 
　　他看向旁边一脸拘谨的大马猴，“你呢，找我有啥事情需要汇报。” 
　　大马猴咳嗽一声后说道： 
　　“老大，现在外面实在是太危险了，弟兄们都不乐意去。” 
　　“那就提高奖励呗。”马老六三言两语便事情敲定下来，效率很高。 
　　大马猴本想再理论几句，但都被马老六劝停下来。 
　　“让兄弟们再坚持一段时间，我们马上就要研制出丧尸解药啦。” 
　　“到时候，只要研制出丧尸解药和丧尸疫苗，你们两个都是功臣！” 
　　“嗯嗯。”大马猴用力点了点头。 
　　他与金奎对视了一眼，看出金奎并不想在此时此刻揭露老大养丧尸的事情，于是大马猴也没继续问下去。 
　　“你们两个就为了这个事情来找我？”马老六有些狐疑问道。 
　　金奎赶紧问道： 
　　“老大，万一西北大佬那边找咱们麻烦，我们接下来该怎么办呀？” 
　　马老六被转移话题，果然一提到这个问题，他又陷入进去了。 
　　“走一步看一步吧。” 
　　（求月票）(本章完)

第1714章 回归，坐等冰封天灾到来！
　　第1714章 回归，坐等冰封天灾到来！ 
　　下午三点半。 
　　石油城。 
　　风停止之后，缓冲城中的建造就重新恢复了，此时工地上有许多工人正在建造。 
　　再过一个小时，他们这些人就要下工返回交易集市了。 
　　因为天色比较暗沉，加上工人比较多，入城需要排队，所以现在下工时间比以前早了一个多小时。 
　　缓冲城围墙北段，脚手架上。 
　　何梁伟感觉地面微微晃动，抬起头看向北方。 
　　只见一片暗灰色的天空下，一条长长的运输车队，朝着他们这个方向驶来。 
　　“猛哥，你看！”何梁伟指着北边的车队，朝着旁边的张猛说道。 
　　张猛用扳手将夹具牢牢地扣在钢管中，抬起头看向北边。 
　　“应该是从北境那边过来的，赶紧干活吧，和我们没多大关系。” 
　　张猛朝着后面的一个人喊道：“把钢管递过来。” 
　　他们行走在高空中，靠着钢管作为支撑，从一开始的不习惯，到现在高空中踩踏两根钢管如履平地一般简单。 
　　左茹雪看到前方的缓冲城后，悬着的心放了下来。 
　　终于，就要回到石油城了。 
　　今天上午风停下来之后，他们就抓紧时间赶路，路上一直没停下来过。 
　　就为了能够早点安全抵达这里。 
　　缓冲城面积极大，但到目前为止还没有安装大门。 
　　一共有四个门，东西南北各一个。 
　　现在缓冲城围墙形成了合围，他们要进入石油城，只能从缓冲城大门进去。 
　　车队从缓冲城北大门驶入，进入缓冲城后速度放缓了许多。 
　　缓冲城的监管人员维持秩序，让里面的工人散开，留出一条路以便车队通过。 
　　“左姐，这缓冲城怎么到现在还在建造啊，昨天起了那么大的风啊。”布谷看着外面的工人，诧异地说道。 
　　左茹雪开口道：“今天又没有刮风不过这建造速度的确可以啊，这才几天，我们离开这里去北境的时候，北墙还没有实现合围呢，现在围墙都三米高了。” 
　　到处都是工人，看到这些来来往往的工人，车队众人的情绪瞬间松缓了许多。 
　　车队经过详细检查之后，驶入了交易集市，再通过交易集市东西主干道，进入了石油城。 
　　钟楚楚与丁猛在大门口接应他们，并且将车队引入到石油城的粮仓仓库。 
　　石油城面积只有几百亩。 
　　地下仓库现在大部分都装了粮食与枪械弹药，现在已经装满80%的空间，剩下的这几千吨粮食恐怕放不下，只能够放在地面上的其他仓库。 
　　本来封存仓库这事情应该交给刘经略来主管的，但马上缓冲城中的工人就要进入交易集市，他要留在瓮城中主持入城管理。 
　　所以便由钟楚楚来负责粮食封存入库的工作。 
　　为了配合她的工作，还调来了军事部作战第一大队的丁猛过来帮忙。 
　　天色渐晚。 
　　缓冲城中的工人，依次排着顺序进入瓮城中经过安全检查。 
　　工地中有很多钢筋等危险物品，所以入城必须要检查这些人，避免他们从工地中携带一些危险工具进入交易集市。 
　　左茹雪从车上下来，看着丁猛带着人用叉车将车上的粮食运输下来。 
　　扭过头对着钟楚楚问道： 
　　“楚楚，你在石油城中有没有听部长他们说起过，我们车队后续还要返回大樟树基地总部吗？” 
　　钟楚楚摇了摇头说道：“这个倒是没听过。” 
　　“那石油呢？有没有让你们准备送到总部基地的？”左茹雪换了个角度询问。 
　　他们跑石油城到大樟树这条运输路线的时候，车上百分之七十以上的都是石油。 
　　如果提前准备了好了，将石油灌入油桶之中，那他们大概率是要再从石油城跑回总部基地的。 
　　钟楚楚作为石油城内务管理负责人，如果准备了石油，她肯定是知道这个事情的。 
　　“准备好了，不过我觉得吧，不一定会让你们返航总部基地。”钟楚楚思索片刻后回答道。 
　　左茹雪默默点头：“嗯，我知道了。” 
　　时间流淌。 
　　华灯初上。 
　　交易集市人流量骤然增多。 
　　这些从工地上回到交易集市的幸存者们，很大一部分都跑去2号店铺购买玉米饼。 
　　他们虽然在工地上有发放玉米饼，包吃。 
　　但是他们很多人是有家人的，他们有工作，但有些人的家人没有工作，就靠他们在外面赚积分养活。 
　　刘经略与守门大队长曹乐并排往石油城走去。 
　　“刘主管，我看今天进来不少陌生人，你那边统计今天一共进来多少人啊？”曹乐对着刘经略问道。 
　　刘经略作为瓮城主管，对进入交易集市的人数非常清楚。 
　　每天大门关闭之后，他都会将最新入城人数汇报给三叔。 
　　“今天新加入的幸存者大概有两千人，创下了历史新高。” 
　　“一天两千人！嘶，这么多！”曹乐瞪大了眼睛，啧啧赞道： 
　　“我就说今天陌生面孔很多，没想到进来的新人竟然这么多。” 
　　“总人数有多少啦？” 
　　刘经略心中算了算，“大概22万人了吧！” 
　　听到这个人数，曹乐先是惊讶，然后则是担忧。 
　　“进来了这么多人，后面也不知道会不会出啥问题” 
　　曹乐的话说中了刘经略的心声，他也是如此担忧的。 
　　毕竟雷暴天灾刚刚过去的时候，交易集市中的人口才几万。 
　　现在只是过去半年，交易集市中的人口就翻了将近4倍。 
　　这么多的幸存者拥挤在交易集市中，人满为患。 
　　而且还有不少都是新人 
　　那些交易集市中的老人在这里呆了那么久，清楚这里面的规矩与条例。 
　　所以会比较老实。 
　　而且，在交易集市待的比较久的人，多多少少存下来了一些积分。 
　　有积分便能够买到食物和水，能够交得起房租。 
　　他们也犯不着在交易集市中闹事，没必要。 
　　唯独那些刚进来的新人，犯事的可能性会比较大一些。 
　　石油城。 
　　三叔办公室中。 
　　“锅炉供暖管道现在铺设进度如何？”三叔朝着站着的解长山问道。 
　　解长山开口回答道：“b区已经铺设完二分之一了，预计最多五天就能够把剩余的 c区也铺设好。” 
　　“不过，交易集市里面这么多人，这么多套房子，全部都提供供暖的话，经过计算，我们的燃烧用的能源不够。” 
　　三叔想了想后说道： 
　　“没事，这个事情有办法可以解决，总部基地那边之前研究过利用丧尸尸体燃烧，丧尸尸体燃烧率还挺高的，晚点让锅炉工厂负责人与总部基地联系下，看下具体怎么操作。”“好的，部长。”解长山点了点头。 
　　“而且。” 
　　三叔补充道： 
　　“老黄那边说的也有道理，没有缴纳积分的房间，自然不提供供暖，我想恐怕也不是所有的幸存者都舍得开暖气。” 
　　“明天加紧建造吧，缓冲城大门怎么回事，一直都没有动静？” 
　　解长山脸色尴尬地说道： 
　　“缓冲城大门构造比较复杂，不是一两天就能够焊接好的，咱们缓冲城大门太大了” 
　　三叔皱了皱眉头说道： 
　　“反正现在该回来的也回来了，你先把西南北这三个大门给封上，不管用什么办法，哪怕是你用建筑材料堆在上面，也要先把这几个地方给我封了。” 
　　“一旦冰封天灾到来，外面如果有丧尸跑过来，如果丧尸不堆叠的话，起码缓冲城的围墙虽然才五六米，但也能够阻挡那些普通丧尸，帮我们交易集市降低了很大压力。” 
　　“明白了。”解长山点头。 
　　“你出去吧，让左茹雪进来。”三叔对着解长山说道。 
　　大樟树基地。 
　　于磊看着从外面各个哨点、矿场返回的熟悉面孔，站在检查口子上与他们打招呼。 
　　“老于，我他妈终于回来啦！” 
　　“于哥，来抱抱！” 
　　于磊有些嫌弃地退后几步，“你这浑身都是煤灰，赶紧回去洗洗。” 
　　“嘿嘿。”简明咧嘴笑了。 
　　简明检查完从瓮城中离开，进入了缓冲城。 
　　看着熟悉而又陌生的缓冲城，大手一挥喊道： 
　　“我回来了。” 
　　数个月都在外面负责开采煤铁矿，吃住都在矿场旁边的集装箱哨塔中。 
　　他们的水、食物、还有衣物等等东西，都会有专门运输的人员，从基地中送过来。 
　　他们没日没夜地干了几个月，此时终于能回到总部基地了。 
　　不容易啊。 
　　几乎每个在外面长期执行任务的人，都有着这样类似的感慨。 
　　夜色寂寥。 
　　今夜无风。 
　　豫省，洛市。 
　　南部的伏牛山脉之中。 
　　“达，外面的风好像停了，我们要不要出去把木炭弄回来？”周晨对着后面的父亲说道。 
　　他蹲在地上，趴在岩石之间的缝隙，听到外面的风声停了。 
　　周大富起身，朝着他周晨那边走去。 
　　山洞内，就只有一盏小小的烛火。 
　　这个烛火燃烧的是丧尸尸体提炼出来的尸油，还别说，挺耐用。 
　　周大富趴在了预留拿来当做通风口的缝隙，听到外面的确没有刮风之后。 
　　点了点头，“行。” 
　　“小光，把烛火拿过来。”他朝着后坐在床上的二儿子喊道。 
　　周光赶紧起身，把这盏丧尸油灯提了过去。 
　　周大富与周晨两父子将铁门后面的石头搬开，然后旋转铁门上的把手。 
　　吱呀—— 
　　铁门被打开，外面暗暗沉沉，和他们跑进洞内的样子差不多。 
　　周大富拎着两个粪箕跑了出来， 
　　“别愣着了，赶紧拿东西过来，把泥土灶里面的那些木炭取出来。” 
　　他催促两个儿子，一边冲到了泥土灶那边。 
　　开封，里面的木炭刚好烧制完成。 
　　他们昨两天正把附近砍伐的树木，劈砍成一段一段放入泥土灶中烧制成木炭，这是他们过冬御寒的物资。 
　　没成想，骤然刮起了大风。 
　　狂风哗啦啦地把山洞外的那个院子吹的乱七八糟。 
　　就连之前修建的木栅栏都被吹倒了。 
　　幸亏他们早在之前就把地上的庄稼收割了，不然在这一场狂风中，他们定然也会遭受到不小的损失。 
　　周大富三人拿着粪箕，以最快速度把泥土灶中的木炭取出，往山洞里面搬运。 
　　山洞中的周大富的妻子也跑出来帮忙。 
　　泥土灶很大，一次性可以制作出不少的木炭。 
　　他们足足搬运了五六个立方的木炭，泥土灶中的木炭这才被搬空。 
　　“走走走！”周大富环顾四周，拉着周晨的胳膊往山洞里面走去。 
　　现在他们的木栅栏都被风吹飞了，如果周围有丧尸，直接就能够跑进来。 
　　而且现在气候捉摸不定，昨天晚上甚至都有蛇跑进他们的山洞，估计也是为了躲避天灾。 
　　周大富三人跑进山洞之后，立刻将铁门关上，再将铁棍横叉在后面，铁棍紧紧地贴合着铁门。 
　　最后，他们将旁边的岩石抬到了铁门后面，这些大石头重达一百多斤，两个人抬才比较容易做到。 
　　诺大的山洞中，堆满了各种各样的物资。 
　　番薯、被风干的玉米棒子，南瓜干，浆果干，野菜干. 
　　还有一条被扒了皮的蛇，此时被烤干了挂在一根木杆上。 
　　还有一角则是堆满了木柴与木炭。 
　　这些木柴占据了整个山洞超过三分之一的面积。 
　　他们经历过很冷很冷的冬天，所以有了经验教训的他们，这一次尽量多囤积一些可以御寒的物资。 
　　之前在极寒天灾中，他们因为缺乏能源，差点被冻死。 
　　从寒冷的天气中侥幸活下来后，他们对御寒物资的准备，极为激进。 
　　从两个多月之前，自从山林中很多树木因为缺水枯死，周大富他们外出的时候，都会将这些枯死的树木收集起来，并且带回到山洞之中。 
　　经过几十天的收集，他们把这些木头劈砍成合适大小的木柴，堆放到了的山洞之中。 
　　这还没完，他们又弄了不少木头制作成木炭。 
　　双重保险。 
　　看着这些木炭、木材，周大富总会有种踏实感。 
　　上一次打的水，还能够支撑他们半个月的时间。 
　　如果还不下雪，他们估计就要再次打开山洞门， 
　　冒着巨大的风险去几公里之外的水库取水了。 
　　现在气温已经下降到了零度，晚上更冷。 
　　他们做饭的时候，在炉子做饭，炉子中燃烧的热量，会通过管道穿透到他们炕下的空间。 
　　躺在床上，很暖和。 
　　（os：拉肚子拉到绝望，预约的今天做了肠胃镜检查，打了麻醉，到现在还有点晕乎乎的，强撑着倒是还能继续写，但是天灾这两章就要到了，我怕写晕乎乎的状态写的太烂了，后面不好圆。.有点晕，今天一章哈。） 
　　or2

第1715章 最后一段路！
　　第1715章 最后一段路！ 
　　夜晚。 
　　石油城中，依旧忙碌。 
　　钟楚楚与丁猛等人将运输大队卡车上的粮食搬运到地下仓库之后， 
　　让左茹雪与肖虎他们立刻把卡车开到了封存石油的仓储区，迅速将早已准备好的石油桶装上卡车。 
　　三叔办公室中。 
　　左茹雪与肖虎进来。 
　　两人其实有些紧张与纠结，因为不确定是否要继续把石油输送到总部基地。 
　　现在虽然狂风停了，但是随时有可能会降下暴雪。 
　　如果带着车队返航总部基地，他们要冒一定的风险。 
　　万一返航半路下雪，到时候不好走。 
　　不过相对于从北境到石油城这段路，从石油城返航总部基地要安全许多。 
　　起码晚上可以在武市军事基地过夜，不用像昨晚一样在安市那样提心吊胆度过一晚上。 
　　可是，从长远来看，度过冰封灾害肯定是在总部基地要更加稳妥一些。 
　　总部基地无论从防御力，还是从粮食等方面都要比留在石油城更强。 
　　三叔坐在椅子上，看着两人问道： 
　　“找你们来，主要是看看你们的想法？要不要带队返航总部基地。” 
　　左茹雪与肖虎对视了一眼，左茹雪率先说道： 
　　“我听部长的安排。” 
　　肖虎点了点头说道：“我也一样，让我回就回，让我留下就留下，我觉得无所谓的。” 
　　三叔沉默几秒后说道： 
　　“我是在问你们自己的想法，基地这一次也尊重你们的意见，如果想要留，就留在石油城中，等度过这一次天灾再返航总部基地。如果想要尽快回总部基地，明天上午八点就能回去。” 
　　肖虎看向左茹雪，“老左你想回去不？” 
　　左茹雪面露纠结。 
　　因为她刚刚从钟楚楚那边过来的时候，知道这一次还有一批设备要送到总部基地，而且总部基地正好需要用上。 
　　这批设备是通过交易集市任务大厅，之前让广大幸存者收集到的。 
　　一直以来，大樟树基地向石油城输送的主要是粮食，还有弹药、人才支援。 
　　而石油城则通过广大幸存者搜寻各种总部基地所需要用的材料、设备等等物资，还有就是最关键的石油。 
　　石油不仅仅是拿来充当汽车的燃料，还能够在其他领域中都用到。 
　　诸如涵盖了化工原料、建筑材料等多个领域。 
　　具体来说，比如塑料，几乎所有的塑料产品都是石油的衍生物。 
　　再比如合成橡胶，广泛应用于轮胎、体育用具、电线电缆等。 
　　还有在制药方面，食品方面，石油用于制造化肥、杀虫剂，参与食物的保鲜、染色和调味。 
　　再就是润滑油和润滑脂，用于机器润滑，确保机械正常运转。 
　　大樟树基地中有很多机械，其中最为关键的就是移动闸刀，必须要定时上一些润滑油，保证闸刀的正常运转。 
　　如果仅仅只是作为燃油作用，大樟树基地目前的储量暂时足够了。 
　　时至今日，大樟树基地车辆电动化已经实现了百分之六十。 
　　中短途运输大部分都是用的电动卡车与货车。 
　　大樟树中的丧尸发电机产生的电力，可以满足目前的电力需求。 
　　左茹雪清楚部长之所以让自己与肖虎选择，也是考量到返航途中的不确定性。 
　　但又不想逼迫他们，冒着随时可能暴雪的风险返航。 
　　所以，才让他们自己选择。 
　　思索片刻后，左茹雪深吸一口气说道： 
　　“我觉得可以回去。” 
　　肖虎闻言笑了，“行，那咱们就返回总部基地。” 
　　得到两人的答案后，三叔点了点头说道： 
　　“ok，那今晚你们好好休息一晚上，明天一早返回总部基地。” 
　　“装货方面你们不用管，我会让钟楚楚他们连夜搞定。” 
　　“另外，为了以防万一，我给你们增派一辆铲雪车，如果下雪了，还能够使用铲雪车开路。” 
　　“好的，部长。”两人异口同声地说道。 
　　石油城中的铲雪车，早就有了。 
　　不过只有六台，后面利用铲车又改造了十台。 
　　铲雪车与铲车外形很相似，但是具体使用功能不太一样而已。 
　　改装起来并不复杂。 
　　铲车的最高行驶速度能够达到60公里每小时，也能够跟的上车队。 
　　确定好这件事后，三叔对着两人说道： 
　　“那就这样吧，你们早点下去休息。” 
　　“是，部长。” 
　　左茹雪与肖虎两人转身离开了三叔的办公室。 
　　左茹雪从三叔办公室离开后，没有立刻返回住所中休息。 
　　而是去了石油仓库找了钟楚楚。 
　　钟楚楚看到她去而复返，好奇地问道： 
　　“确定了吗?还回去不？” 
　　左茹雪点了点头说道：“回。” 
　　“部长让我们自己做选择，我和肖虎都选择了回去。” 
　　钟楚楚沉吟了片刻后说道： 
　　“回去也好，待在总部基地比留在这边强。那边无论到了何种时刻，起码不会有内部乱起来的风险。” 
　　“听说有个大迁徙计划？”左茹雪问道。 
　　“嗯。” 
　　钟楚楚继续说道：“不过，要等冰封天灾过去之后才启动。” 
　　“我也是刚知道的，据说是为了平衡石油城与总部基地人口，降低石油城这边的人口压力，也为了促进总部基地的发展。” 
　　“行吧，那我走了，这边就交给你了。”左茹雪说道。 
　　“好，放心吧，车辆我让维修队的人过来了。” 
　　“嗯。” 
　　翌日。 
　　左茹雪等人经过一夜的休息，早上醒来的时候状态好了许多。 
　　而钟楚楚与丁猛等人熬了一整个通宵。 
　　紧赶慢赶地把这一趟要送到总部基地的物资，装上了卡车。 
　　他们还对车辆进行了修缮，把之前被爬墙丧尸撞坏的紫外线灯修复好了。 
　　所有车辆都加满了燃油。 
　　左茹雪与肖虎在与三叔见了一面后，便在早上八点准时出发了。 
　　按照他们时速五十公里的速度，只需要六个小时便能够抵达武市军事基地，大概在下午两点到三点之间。 
　　如此宽裕的时间，即便在路上出现点小波折，也能够确保他们在夜晚到来之前抵达武市。 
　　石油城中。 
　　抽到了大部分的人力铺设供暖管道，在交易集市的居民楼中，有上万人在忙活着这件事，铺设管道的速度极快，分散的工人同时在工作，管道铺设进程以肉眼可见的速度铺好。 
　　由于今天还没有下暴雪，所以缓冲城中的建造依旧在进行中。 
　　缓冲城。 
　　一辆皮卡车停在了工地上。 
　　解长山从车上下来，指着东门说道： 
　　“运输车队出去了，差不多就把东西南北四座大门都封住吧！” 
　　刘宇面露犹豫，“全都封住吗？现在每天还有新的幸存者进来，要是封住的话，他们就进不来了。” 
　　解长山想了想说道： 
　　“那就先把西南北三座大门封了，你用石头泥沙倒过去吧，这样的速度最快，至于东门，你也准备好相应的材料，一旦下雪，立刻就封门。” 
　　“行。”刘宇点了点头。 
　　现在缓冲城的围墙全部都修建到了6米，如果将四座大门都封了，外面新来的幸存者肯定进不来。 
　　还有一些很早就出去做远程任务，还没有返回的人。要是大门封了，他们只能够放绳子下去让他们爬进来了。 
　　封大门的速度很快。 
　　四座大门，最高也不过就八米，宽度十米左右。 
　　他们开卡车过去，倾倒了数百方的石头与沙子，很快就把三座大门封死了。 
　　等到下雪，天寒地冻的环境下，积雪时间超过三天，这些沙子与石头表层将会覆盖一层厚厚的冰，非常坚固。 
　　傍晚三点。 
　　左茹雪他们准时抵达了武市军事基地。 
　　宋琦他们打开了军事基地大门，迎接他们到来。 
　　宋琦等人待在这个军事基地中，很少会有总部基地的人来。 
　　一般就过两个礼拜，便能够看到一次左茹雪他们。 
　　见到左茹雪他们，也就意味着左茹雪他们已经从去了一趟石油城，再从石油城去北境，再从北境返回石油城，再从石油城返回总部基地。 
　　这么几个月下来，周期大概是两个礼拜，左茹雪他们就能够跑完三个地方，将三个地方的物资进行流通。 
　　不过，这一次左茹雪他们要比之前来的更早几天。 
　　“我还以为你们不会来了呢!”李绮挽着左茹雪的手说道。 
　　她们两个在很早以前就认识，是极好的闺蜜。 
　　左茹雪笑着说道：“当然得来，明天返回总部基地就不出来了，总算是可以休息一段时间了。” 
　　李绮好奇地问道： 
　　“跑运输累不？” 
　　“额” 
　　左茹雪看向李绮，饶有兴致地说道： 
　　“要不等后面有人接替你驻守的工作后，加入运输大队算了，正好也要再扩招一支运输大队。” 
　　“算了，看你瘦成这个鬼样子我就感觉累。”李绮摆了摆手说道。 
　　又有些苦闷地埋怨道： 
　　“这待在军事基地实在是无聊啊，天天待在这地下，我感觉都快抑郁了。” 
　　左茹雪翻了个白眼，指着旁边的乒乓球桌说道： 
　　“你这条件还是算好的了，上一次雷暴天灾我和肖虎在这里驻守的时候，啥娱乐活动都没有，你们带了这么多书籍和下载了这么多视频，不要太爽好吧。” 
　　李绮有些羡慕地问道： 
　　“你们外面跑运输的贡献积分多，你都快升1级了吧？” 
　　“我都还吊在这 2级人员，不上不下的，唉.” 
　　左茹雪叹了口气说道： 
　　“跑运输大队，身体累倒是其次，主要是心累啊.” 
　　“你啊！还是想那么多，咱们基地啥情况你又不是不知道，想要升级快，就只能够做贡献，哪里危险往哪里跑.” 
　　“要是你足够努力，让基地看到你的付出，他们自然会看到的。” 
　　“行吧，走我带你去浴室，我们改造了一下浴室，弄了一个泡澡间”李绮拉着左茹雪往住宿区走去。 
　　左茹雪闻言，有些惊叹地说道： 
　　“还是你们会整活，泡澡池都整出来了。” 
　　“这不是在这边一天天没啥事干嘛，就想办法改善一下居住环境，反正闲着也是闲着。” 
　　武市军事基地中，并不缺乏水源。 
　　在末世前相关设计者在建造这个军事基地的时候，就想过获取水源的方式。 
　　挖掘打通了地下水，水源丰富。 
　　左茹雪跟着李绮来到了洗浴室，看到了李绮他们搭建起来的一个水池，里面采用了锅炉多余的热量，联通到了这里烧水。 
　　这边一共建造了两个洗浴室，面积都不大，一个房间才二十平米。 
　　洗浴池就只有六平米左右。 
　　舒舒服服地泡了个澡，李绮给她端来了凉拌豆芽，还有蘑菇炖猪肉。 
　　这个猪肉都是军事基地中本来就有的，单兵作战口粮猪肉罐头。 
　　至于蘑菇与豆芽，都是李绮他们自己在这边种植的。 
　　除了这些，他们甚至还蒜黄这些蔬菜，这些蔬菜都可以在阴暗环境中生长。 
　　他们在住所中，种植了不少这种蔬菜。 
　　虽然他们也能够从左茹雪他们手中，拿到一些总部基地送过来的脱水蔬菜干，但时间久了，都想吃口新鲜的蔬菜。 
　　后面李绮委托左茹雪让他们把帮忙带了一些种子，便在军事基地中开始种植起来。 
　　倒是有所收获，让他们远离大樟树基地的时候，也能够吃上一口新鲜的蔬菜。 
　　舒服地休整一夜之后。 
　　翌日一大早。 
　　军事基地大门口。 
　　噌噌噌—— 
　　顶上的灯光亮起，李绮在监控摄像头观察了一会，看到外面没有丧尸之后，朝着蒙甜喊道： 
　　“小甜，打开大门。” 
　　蒙甜将电闸往上一推。 
　　哗啦啦—— 
　　军事基地大门缓缓开启，外面灰灰的光线照射进来。 
　　在车辆两边，宋琦等人手握枪械立刻冲了出去，以防外面突然有丧尸跑过来。 
　　宋琦等人跑出了军事基地后，分散在大门两边。 
　　上下左右查看四周的环境，一旦有任何风吹草动，便立刻通知李绮与左茹雪他们。 
　　现在天色阴沉，外面出来的丧尸比以前多了不少。 
　　何况他们军事基地的大门，就建造在一座山的最下面。 
　　军事基地大门上方，还是一个国防野战科技园的入口，是一个占地颇大的平台，丧尸有可能会从上面下来。 
　　看到开了门，左茹雪与肖虎没敢耽误时间，立刻爬上了车。 
　　车辆迅速启动。 
　　左茹雪打开车窗，朝着后面的李绮挥了挥手。 
　　李绮看着车辆离开的背影，愣愣发呆。 
　　左茹雪他们离开之后，李绮再想要见到他们，恐怕就是几个月，甚至一年之后了。 
　　十几分钟后。 
　　车队驶出了军事基地大门。 
　　外面宋琦他们也干掉了听到动静跑过来的几十头丧尸。 
　　滋滋—— 
　　“宋琦，他们走了，赶紧回来吧。” 
　　听到对讲机中李绮的声音，宋琦赶紧朝着周围的队员喊道： 
　　“撤！” 
　　二十来个作战人员迅速朝着军事基地大门跑去。 
　　当最后一个人进来之后，蒙甜一把将大门电闸拉了下来。 
　　轰轰轰—— 
　　大门缓缓落下。 
　　宋琦等人站在原地没有离开， 
　　他们静静地看着逐渐落下的大门，还有外面慢慢消失的景象。 
　　有些贪恋地盯着外面的世界。 
　　这一次关门，下一次开启估计就要很久了。 
　　咚！ 
　　当大门彻底关闭之后，宋琦还停留在原地，发了一会呆。 
　　刚刚跑出去的那不到二十分钟，就像是一场梦一样。 
　　外面的空气更加清新，视野更加广阔。 
　　他们就像是待在监狱中的犯人一般，在某些特定的时间跑到外面放放风。 
　　人总是这样，互相羡慕。 
　　越是得不到的，越是想要。 
　　左茹雪羡慕李绮他们的安全稳定，李绮他们羡慕左茹雪他们在外面可以呼吸新鲜空气，自由。 
　　但无论在什么时候，哪有百分之百完美，能够顺遂人心的事情呢。 
　　（求月票）

第1716章 移栽果树！
　　第1716章 移栽果树！ 
　　十二月十六日。 
　　下午四点半。 
　　大樟树基地。 
　　缓冲城外，一支车队驶来。 
　　车上的左茹雪看到高达几十米的缓冲城围墙的瞬间，激动的心情再也无法掩盖住。 
　　用力地挥舞了一下手臂。 
　　终于，到了！ 
　　滋滋—— 
　　“我是于磊，呼叫运输车队左茹雪与肖虎，我们即将开启缓冲城大门，请及时进入。”对讲机中传来了于磊的声音。 
　　左茹雪赶紧拿起对讲机回答道： 
　　“我是左茹雪，收到。” 
　　车辆沿着319国道行驶，国道旁边的就是缓冲城的围墙。 
　　围墙上闪烁着紫蓝色的光芒，从地面上依稀能够看到守卫来回走动的影子。 
　　当车队行驶到中段位置的时候，左茹雪透过车窗看到了缓冲城敞开的大门。 
　　宽阔的大门，长达20米，高达10米，巨大无比。 
　　大门采用了液压装置，每次开启都需要提前预热几分钟。 
　　左茹雪等人的车辆行驶进去。 
　　缓冲城的瓮城很大，达到了十几亩的面积。 
　　相比较于外城的瓮城，缓冲城中瓮城的面积是它的数倍。 
　　瓮城内，有十几个穿着红色马甲的人，手持发光指挥棒，指引着车辆停靠。 
　　由于现在四点半了，天色暗沉许多。 
　　排着队进入瓮城，接受检查，然后再开进缓冲城中，数百辆车耗时比较久。 
　　排队检查会出现这样的情况： 
　　最先进入的那辆车检查完了，开到缓冲城，甚至都进入了外城，并且开始卸货了。 
　　而后面的车还在缓冲城外面，排着老长的队伍。 
　　加上现在外面比较危险，所以他们不像以前那样一辆一辆排着队接受检查。 
　　而是先把车开进去，等车全部进入瓮城后，再慢慢检查。 
　　十几分钟后，运输车队的所有车辆都驶入了瓮城。 
　　一辆辆车在瓮城内的车辆通道检查口外面，排着整整齐齐的队伍。 
　　滋滋—— 
　　“全部车辆都进来了。” 
　　“好。” 
　　“安生，将大门关闭。” 
　　随着于磊的一声令下，缓冲城大门轰然合并。 
　　并在三分钟后，严丝合缝地合并到了一起。 
　　瓮城中。 
　　于磊放下对讲机，看到不远处从车上下来的左茹雪，他走了过去。 
　　“左队长，这一趟还算顺利吧？”于磊笑道。 
　　这算是未来几个月最后一次开启城门了。 
　　为了等待左茹雪车队的进入，他将瓮城中的布置都修改了，就为了能够腾出空间让车队全部停靠在瓮城中。 
　　左茹雪摘下手套与眼镜，颇为轻松地说道： 
　　“还挺顺利的，老于你看起来好了许多啊。” 
　　于磊拍了拍大腿，朝着外城努了努嘴说道： 
　　“华乾老中医给我贴了几副膏药，还挺管用，不过他说没办法彻底治好，只是可以不像以前那么瘸罢了。” 
　　“有用就好。”左茹雪看向后面的车辆，驶入了检查通道口。 
　　收回目光，开口问道： 
　　“基地的供暖系统现在建造的咋样啦？” 
　　“不知道，我没问。”于磊摇了摇头回答道。 
　　“好吧。” 
　　左茹雪伸了个懒腰，扭了扭脖子说道： 
　　“总算是回来了，这下可以好好休息一段时间了。” 
　　“你们都怕天灾来，我反倒是喜欢天灾来，这样就可以名正言顺地休息。” 
　　于磊指了指他，摇头苦笑道： 
　　“这可不是我以前认识的左茹雪啊，看来这运输工作的确是累，把你这个拼命三郎都给累坏了。” 
　　“哈哈，回头聊。”左茹雪笑着摆了摆手，走向人行检查通道。 
　　抵达瓮城之后，她的状态彻底放松下来。 
　　待在总部基地就是给她这样一个感觉，天塌下来，总部基地都有办法解决。 
　　她经常往石油城与北境跑，但待在北境与石油城，都没有待在总部基地舒服。 
　　并不是石油城与北境中的防御力有比总部基地差多少。 
　　而是就这种踏实感，只有总部基地才能够给到她。 
　　总部基地这边，给她一种家的感觉。 
　　石油城与北境，就像是路过出差的城市一般，没有太多的归属感。 
　　她在这边呆了五年的时间，亲眼看着大樟树基地一点点建造起来。 
　　大樟树基地在她心目中的地位，无可替代。 
　　即便是石油城中的交易集市发展再好，她也总觉得那不是她最终归属的地方。 
　　一个小时之后。 
　　左茹雪与肖虎带着车队进入了缓冲城中。 
　　一进来便遇到了等待他们许久的贺超。 
　　“左茹雪，肖虎，城主在第一外城行政大楼等你们，我带你们过去。” 
　　“好的，贺主管。”左茹雪与肖虎朝着贺超点头。 
　　他们都很尊重贺超，贺超毕竟是大樟树基地的元老。 
　　当他们刚刚加入大樟树基地的时候，管理负责他们这些编外人员的就是贺超。 
　　贺超主管编外人员的时候，真正做到了公平公正。 
　　所以很多人都服他。 
　　另外，很多外城人员刚刚进入外城的时候，都是被贺超安排的。 
　　即便是后面贺超被贾坛连累，外派到了北境。 
　　但现在重返大樟树基地，依旧得到了重用。 
　　如此看来，城主对贺超的重视程度可见一斑。 
　　从职级上来说，贺超依旧比他们职位高出两个档次以上，更是大樟树管委会的委员之一。 
　　大樟树基地管委会直到目前，委员人数都没有超过30人。 
　　里面的每一个委员，都掌握了各领域的实权。 
　　踏踏踏—— 
　　就在这个时候，李圆带着后勤处的团队过来。 
　　左茹雪等人看到李圆后，赶紧尊敬地说道：“李圆处长。” 
　　“都回来啦，挺好，让贵妃他们留下，待会把石油进行封存。”李圆笑着点头道。” 
　　“好的，李处长。”左茹雪与肖虎，跟着贺超，朝着外城走去。 
　　李圆看向身后的后勤处成员，熟练地进行布置。 
　　刚刚成婚不久的她，身上多了一丝成熟的味道。 
　　不再像是以前那个黄毛丫头的感觉。 
　　她旁边站着青阳，像是个小透明一般，安安静静地站着。 
　　也不说话。 
　　前不久，李圆与青阳结婚，青阳也正式入职了后勤处。 
　　帮助李圆一同负责后勤处的事务。 
　　但青阳不太懂这些，也不是很有兴趣，于是就充当了李圆的专职司机+保镖+生活管理 
　　平日里，李圆去哪里，他便跟着去哪里。 
　　有时候李圆不忙，他便去第四外城的三清观待着，其他地方哪里都不去，也不怎么社交。 
　　基地中也有人说他是个吃软饭的，传到他耳朵后，他也不在乎。 
　　修道之人，平常心乃是第一要义。 
　　他这种人，并不在乎别人的眼光。但很多人不知道，青阳的近战能力，可是李宇与三叔都称赞的。 
　　还有那一手极为厉害的针灸医术，更是让华乾老中医都佩服。 
　　甚至虎爷之所以能够活到现在，还有李宇外公能够从脑血管重症中活下来，都是被青阳救下来的。 
　　他是那种妥妥的扮猪吃老虎类型，但他却并不是故意掩盖自己的光芒，而是不喜欢表现自己。 
　　一旦到了危急时刻，他能够从李圆身后站出来，轻松地保护李圆，让她免收伤害。 
　　而李圆也一直崇拜他，两人的关系极好。 
　　看到他们两人关系这么好，李宇与李父等人对青阳的认可度也噌噌噌地往上涨。 
　　按道理来说，李氏家族在大樟树基地中的地位，独一无二。 
　　青阳一穷二白，甚至办的婚礼都是李宇他们出的所有东西。 
　　吃的穿的用的住的，都是李宇一手包办。 
　　放在末世前，青阳属于妥妥的上门女婿。 
　　甚至如果以后有了孩子，姓李都是理所当然的。 
　　可李家的人很欣赏青阳，加上青阳本身也救下了李宇的外公，他自己也有本事。 
　　所以，没有把他看成上门女婿，而是正常对待。 
　　以后他与李圆生了孩子，依旧按青阳的本家姓来。 
　　算是给了他最大程度的尊重。 
　　第一外城。 
　　左茹雪走进来的时候有种久违感，明明是半个月之前就来过这里，可给她的感觉却恍如隔世。 
　　一想到待会要见到城主，她就有些隐隐地激动。 
　　她之所以想要从石油城返回总部基地，城主在这里也是她回来的一个原因，只是没有人知道罢了。 
　　路过的很多外城人员看到他们两个，纷纷打招呼。 
　　“小虎子，呦呵！还没死呢？” 
　　“去你妈的，刘山风，你爹很久没揍你了！” 
　　“小老虎还挺有脾气的，这一次回来怪嘚瑟的！” 
　　“啧啧，肖虎哥哥真霸气呢！” 
　　听着刘山风几个的揶揄，肖虎骂道： 
　　“去去去，滚一边去，老子要去见城主大人。” 
　　“呦~肖虎小哥哥也是厉害了，能够见城主了。”旁边路过的幸明日笑道。 
　　“老幸你也皮痒了？” 
　　“哈哈哈哈。” 
　　贺超看着他们吵闹，转过头皱眉对着幸明日等人说道： 
　　“宋主管让你们去缓冲城围墙，刚刚还问我，你们怎么还没过去。” 
　　“贺主管，我们刚从训练场出来，这就过去。” 
　　幸明日等人赶紧骑上小电驴，匆匆逃离。 
　　肖虎看到他们一脸怂样，朝着他们离开的背影竖了根中指。 
　　“赶紧走，城主还在等你们。”贺超见状，催促道。 
　　左茹雪也朝着肖虎翻了个白眼，墨迹！ 
　　肖虎看到左茹雪的白眼，有些莫名奇妙。 
　　我踏马.哪里又惹你了。 
　　女人，真是难以相处。 
　　还是跟哥们聊天舒服。 
　　跟着贺超来到了行政大楼。 
　　在行政大楼楼下，便遇到了李宇。 
　　李宇此时正蹲在行政大楼外的一颗行道果树边，身上背着一个小布袋，布袋中不知道装的啥，鼓鼓囊囊的。 
　　在他旁边还有几个农业部的工作人员。 
　　内外城中种植了许多行道树，大部分都是一些适合大樟树基地这边土壤的果树。 
　　诸如，脐橙，枇杷树、桃树、柑橘。 
　　李宇看到贺超带着左茹雪他们过来，拍了拍双手，将手上的灰尘拍掉，对着旁边的几个农业部的人说道： 
　　“都挖了吧，外城的这些果树，都挖了栽种到温室大棚去吧。” 
　　叶诗点了点头：“好的，城主。” 
　　“第四外城的也一并移栽吗？” 
　　李宇揉了揉手腕说道： 
　　“嗯。“ 
　　“全部，只要是大樟树基地范围内的，能够移栽的，全都移栽到温室大棚里面去。” 
　　“以前有一场极寒天灾，没及时移栽，基地里面的那些树都枯死了好多。接下来这一场冰封天灾，恐怕温度也会很低。尽早移栽了吧！” 
　　“明白了。”叶诗点头道。 
　　“城主。” 
　　“城主。” 
　　“城主。” 
　　就在这个时候，贺超带着左茹雪与肖虎走到了李宇面前。 
　　李宇看着贺超后面的左茹雪与肖虎，笑了。 
　　“部长让你们自己选择是否要返回，没想到你们都选择了回来。看来你们还是比较喜欢咱们总部基地呀” 
　　贺超在旁边听到这句话后，神色一动，但他没说话，低着头。 
　　肖虎没那么多心思，大刺啦啦地说道： 
　　“城主，那当然啦，总部基地这边住的舒坦，还有新鲜蔬菜水果.” 
　　左茹雪一本正经地回答道： 
　　“我们是从总部基地走出去的，总部基地永远都是我们的家。也是唯一的家。” 
　　李宇从布袋中掏出两颗脐橙，丢给了他们。 
　　“尝尝，刚从温室大棚里面摘的。” 
　　左茹雪两人赶紧接了过来。 
　　“谢谢城主。” 
　　“城主，我要不先去缓冲城，那边住宅区管道铺设遇到了点麻烦”贺超对着李宇说道。 
　　“嗯，你去忙吧。”李宇摆了摆手。 
　　贺超朝着左茹雪两人点头，转身离开。 
　　李宇没有进入行政大楼，而是带着他们走到了不远处的一处平行座椅。 
　　一屁股坐了下来。 
　　左茹雪两人站在李宇面前，不敢坐下。 
　　“武市军事基地那边，我上次返回的时候没去，你们刚刚从那边回来，那边还正常吧？”李宇开口问道。 
　　左茹雪点头道：“一切正常。” 
　　李宇从布袋中拿出一颗橙子，一边剥，一边说道： 
　　“等这一次冰封天灾之后，我打算再组建一支运输大队。” 
　　这件事左茹雪两人也听说过，但这还是第一次从城主口中听到。 
　　他们没说话打断李宇，静静地听着。 
　　“李绮和宋琦，他们两个有没有和你们聊过，羡慕你们或者想要跑出来做运输的想法？” 
　　左茹雪心中有些诧异，城主咋知道。 
　　“有，李绮和我说羡慕运输大队的自由。”左茹雪思索片刻还是如实回答道。 
　　“哈哈哈，你怎么回答她的。”李宇笑道。 
　　左茹雪苦笑道： 
　　“我说，那是相对自由，其实跑运输也有跑运输的难处。” 
　　李宇把剥好的脐橙，一分为二，掰开成两分。 
　　一份递给了左茹雪，一份递给了肖虎。 
　　“使不得，使不得，城主，我们自己能.” 
　　没等左茹雪两人拒绝，李宇便强硬地塞给了他们两人手中。 
　　“拿着！” 
　　“运输大队啊，不容易，你们跑了这么久也很不容易，我知道你们的幸苦，外面那么危险，运输那么多的物资” 
　　“运输大队，很重要，是我们大樟树势力阵营的大动脉。” 
　　“你们啊，幸苦了。” 
　　“我啊，很能理解你们！这段时间，你们做的很好！” 
　　（求月票）

第1717章 石油城突破 23 万人！ （5000 字）
　　大樟树基地。 
　　第四外城。 
　　这个外城是大樟树基地四个外城中最大的。 
　　其中一半面积都修建了温室大棚，还有宽阔的训练场。 
　　此外，在这半年中，也修建了一些地下油库，专门拿来储存石油。 
　　大樟树基地中工厂众多，有很多领域都需要用到石油。 
　　宋敏与李圆、贵妃、王春奇等人带着运输卡车来到了这里。 
　　油罐车将油罐中的石油抽出来，汇入到地下油库中。 
　　除了这是十几辆油罐车，其他的石油都是用油桶装的。 
　　他们要将每一桶油桶中的石油倾倒出来。 
　　因为这些油桶数量有限，得要反复使用。 
　　地下油库附近设置了拦网，并且禁止使用烟火等等预防措施。 
　　第四外城地下油库储存了三万多吨的石油，是整个大樟树基地中储存石油最多的地方。 
　　每次抽取石油，都需要审批，并且经过检查才能够进入。 
　　第一外城。 
　　李宇在与左茹雪、肖虎两人会面之后，便进入了行政大楼找到二叔。 
　　“二叔，从现在开始，大樟树基地缓冲城大门就彻底关闭吧，不出不进！” 
　　二叔也知道左茹雪他们刚才已经返航，点头道： 
　　“嗯，我已经提前和于磊说过了，缓冲城大门封闭上锁，后面不进人了。” 
　　李宇长吁一口气，“好，那就等这一场暴雪，看什么时候来了.。” 
　　截止目前，大樟树基地总部这边，外出执行任务的人已经全部返航。 
　　北境那边一直驻守着基地不出去，即便是周围的幸存者过去，北境也不接收，但会给他们一个地址，让他们前往石油城那边寻找机会。 
　　石油城发展很快，但也承担了最大的压力。 
　　北境定位为粮食生产区，那边的驻军比较少，所以为了最大化降低管理的压力，所以不接收外来人口。 
　　总部基地虽然也有新的幸存者加入，但是没有像石油城那样经过广大宣传，所以每日流入的幸存者更少。 
　　石油城到目前还在修建缓冲城围墙，缓冲城围墙已经封住了三座大门，现在仅剩最后一扇大门没有封死了。 
　　此外，还有驻扎在湖泊水库取水的几个工作人员，暂时还没有撤回。 
　　不过水源地与石油城之间距离就十公里，开车十几分钟就能返回。 
　　目前交易集市与石油城中的用水，主要还是用的湖泊输送过来的水。 
　　虽然现在气温已经达到了零度附近，但还能够正常将水输送过来。 
　　他们没有采用地上的沟渠运输方式，开挖了地下沟渠，并且上面覆盖了水泥和各种隔温材料。 
　　其中原因之一，就是为了防止低温冷冻，流水结冰，无法输送到交易集市中。 
　　地下管道的修建方式，要比修建地上沟渠的方式复杂许多。 
　　地上流水渠，只需要挖开地面，打通交易集市与南湖湾水库的链路即可。 
　　但是地下管道，还得铺设水泥，砖头固定两边的土壤，防止流水渗透，铺上隔温材料，还得封顶，流程比较繁琐。 
　　而在水源取水处，他们也是尽量引入深层的湖水。 
　　深层的湖水温度相对较高，不容易结冰。 
　　不过，这么做也是有局限性的。 
　　一旦气温下降到了零下几十度，即便再多隔温都无济于事，水渠难免会被冻住。 
　　甚至，湖水都结冰了，水都出不了来了，沟渠自然也没水。 
　　但到了那个时候，降下的暴雪，也会自然成为交易集市的用水。 
　　但雪水无法直接使用，还得烧热，这就用到了锅炉工厂帮忙将雪水加热。 
　　而且，本身供暖管道中流淌的就是热水，供暖管道的工作原理是通过锅炉产生的热能加热流经管道的热媒介，通常是热），然后通过管道输送到室内散热器，如暖气片，散热器散热后将室内空气加热，从而实现室内的供暖作用。 
　　不过供暖管道中的热水不能够拿来充当生活用水，其水中加入了化学药剂以防止管道和阀门的腐蚀，对人体有害。 
　　所以，生活用水另外联通了其他管道。 
　　石油城。 
　　三叔与老罗并排走在石油城围墙之上，看着远处的交易集市围墙。 
　　老罗开口问道： 
　　“部长，咱们什么时候将缓冲城封死呀？” 
　　三叔过了好一会才回答道： 
　　“再等等吧，今天白天又进来了不少幸存者，大樟树发展到现在，也要为未来布局了，能够多让一些人活着就尽力而为吧。” 
　　“可是.” 
　　老罗犹豫片刻后，有些担忧地说道： 
　　“可是现在交易集市的人口都突破了23万了，再这样下去，我担心粮食不够。” 
　　三叔眼神逐渐坚定，扭过头对着老罗问道： 
　　“你知道交易集市为何能够发展这么快，在极短时间内能够吸纳这么多的人？” 
　　老罗思索片刻后说道： 
　　“因为我们采用了任务大厅制度与积分制度吸引了幸存者，给了他们赚取积分、还有购买粮食的渠道，让他们活了下来。” 
　　“此外，通过这些人力资源，帮助我们打造了交易集市。” 
　　三叔点了点头说道： 
　　“这只是其一。” 
　　“其二，他们为何相信我们？信任需要背书，石油城也需要推广！之前的雷暴天灾，从外面来了数万幸存者，我们熬过了雷暴天灾，他们才彻底融入了交易集市。 
　　才会信任我们的积分制度，积分这玩意看不见摸不着，但他们能够相信并且持有，不就是因为我们带着他们熬过了雷暴天灾吗？” 
　　“冰封天灾，是大的挑战，也是大机会，只要熬过了这一场冰封天灾，我们石油城将会获得更强大的发展动力。” 
　　“就像是上一波雷暴天灾一样，天灾一过，石油城再次迅猛发展！” 
　　老罗听完三叔的话后，久久无法平静。 
　　试想一下，冰封天灾之后，如果缓冲城能够搭建起来，变得像是交易集市一般繁华，并且有数十万人口。 
　　这. 
　　简直就是一座中型的城市了。 
　　“不过.” 
　　老罗抿了抿嘴说道：“不过现在交易集市人满为患，人口在这样暴涨下去，那些新进来的人如果没有粮食，可能会暴动啊” 
　　三叔笑道: 
　　“所以，这就是我为何要让解长山继续建造缓冲城围墙的原因了。” 
　　老罗皱眉深思部长说的这番话。 
　　“您这个意思是？”老罗想了一会，还是没有想明白部长的解决方案到底是啥。 
　　三叔解释道： 
　　“我咨询过了解长山，零下十几度是否也能够施工，他说可以！只是需要更加麻烦一些，速度慢一些。” 
　　“即便是在零下二十度，一样可以施工，只需要在混凝土中加入适量的防冻剂进行浇筑，避免里面的水份被冻住，提高混凝土的出机温度，同时施工后在其表面覆盖上保温材料进行保温。” 
　　“另外还可以通过搭建保温棚，保持施工单元的温度等等办法，便可以在零下温度施工。” 
　　听到三叔的解释，老罗恍然大悟。 
　　“我明白了！” 
　　“您的意思是，持续建造？！在冰封天灾之前尽量把缓冲城围墙高度增高，然后再在缓冲城中修建温室大棚，开展种植！” 
　　“这样，利用这些没积分走投无路的人冒险搭建，给与他们粮食！以工代赈！” 
　　“这不就是和我们之前雷暴天灾中使用的办法是一样的吗？！” 
　　缓冲城现在总体高度才6米，不过按照过往的常理来说。 
　　暴雪极低气温之下，肢体不灵活，丧尸很难发生堆叠的情况。 
　　六米的围墙高度，普通丧尸群也无法穿越。 
　　威胁最大的不过就是爬墙丧尸。 
　　但是只要他们能够把缓冲城围墙上的线路打通，安装上紫外线灯，爬墙丧尸也进不来！ 
　　那缓冲城里面的数万亩面积，就能够在冰封天灾中不浪费时间，持续搭建温室大棚。不过，在那种严寒天气之下，即便保暖工作做的再好，应该也会有人会被冻死。 
　　可是，对于那些没有积分，没有粮食走投无路的幸存者来说，起码也是一条活路。 
　　总比留在外面等死强。 
　　老罗喃喃道： 
　　“难怪，难怪解长山现在就开始在缓冲城与围墙上铺设电缆线，这是为了后面冰封天灾到来后的建造做准备啊。” 
　　他其实担忧的是交易集市中的人口再这样增长下去，石油城中的储备粮食不够他们吃。 
　　一方面，他们不可能免费发放粮食，交易集市中的那些没积分的人怎么办？ 
　　另外一方面，从总部基地与北境送过来的粮食终究有限，光靠交易集市的那几十亩实验温室大棚与地下种植园，根本无法满足他们的粮食需求。 
　　现在这些粮食，粗略估算只能够支撑他们最多半年时间。 
　　粮食总有耗尽的一天。 
　　冰封天灾会持续多长时间，谁都不知道。 
　　但是，如果在这段时间持续打造出温室大棚，并且开始种植的话，这半年时间就不会浪费，就能够源源不断生产出粮食，供应交易集市与石油城。 
　　不会陷入坐吃山空的境地。 
　　想到这里，老罗彻底服了。 
　　看到老罗的表情，三叔笑着说道： 
　　“明白啦？” 
　　“明白了！” 
　　老罗抬起头感慨道： 
　　“只是在那么低的气温修建温室大棚和其他建筑.恐怕不简单啊，而且可能也会冻死不少人。” 
　　三叔微眯双眼，说道： 
　　“世道艰难，死人是在所难免的事情，但发展的道路上，定然是有许多人牺牲的。” 
　　“嗯。”老罗听完后原本有些激动的心情，也变得有些低沉了。 
　　他知道部长说的是事实，而且是对的。 
　　可能是因为他以前是从行伍中出来的缘故，依旧还是有些感慨，但仅限于感慨罢了。 
　　这么些年了，见到的各种事情太多了。 
　　慈不掌兵，心不狠就没办法做大事。 
　　有些事情，必须要人去做。 
　　不远处的交易集市商业区，依旧繁荣。 
　　即便是在这个接近零度的夜晚，那边还是有许多人在逛街走动。 
　　街上的行人穿着各种各样厚实的衣服。 
　　有些人穿着厚实的貂皮大衣，之前很多狩猎人员在外面打猎送回来的猎物，诸如熊、老虎、麋鹿等等。 
　　皮毛都剥下来制作成了衣服。 
　　最近服装店的生意也爆火，有很多人在那边购买厚实的衣服与被褥，以此御寒。 
　　“来来来，虎皮大衣，真材实料，只需要10个积分，就能够买到一件保暖厚实的虎皮大衣！” 
　　“丧尸皮革套装！” 
　　“每一块丧尸皮都经过了三清三洗三泡，洗去了丧尸身上的腐臭与异味，五层丧尸皮缝制而成，真皮有保障！贴合肌肤，温暖您整个冬天！” 
　　一个售卖丧尸皮革大衣的地摊周围，围绕了许多幸存者。 
　　“老板你这个皮大衣怎么卖？”一个身穿风衣，头戴针织帽的男人问道。 
　　蹲在地上的则是一个嘴角有一根毛，穿着绿色军大衣的猥琐男人，此时搓着手哈着白气叫卖。 
　　听到男人的询问后，他朝着双手哈了一口热气说道： 
　　“大衣 3个积分一件，裤子2积分一见，一整套4个积分。” 
　　男人从地摊上拿起丧尸皮大衣，摸了摸。 
　　质感有些像是人类的皮肤，但都是白色的。 
　　地摊老板看到他拿起皮大衣，赶紧推销道： 
　　“这个真皮的，是真的丧尸皮，我采用了药水浸泡，把皮肤软化了，你看看这质感，多么顺滑，而且特别保暖！” 
　　“你看，我这里面穿的就是！” 
　　他一把掀开了自己的军大衣，露出了里面的丧尸皮衣服。 
　　“你看我都贴身穿的，贼拉舒服，现在做优惠活动，一整套只需要4个积分。” 
　　针织帽男人听完后，脸上有些意动。 
　　“那就给我.” 
　　就在他要购买的时候，旁边的一个小青年突然问道： 
　　“穿这衣服不会感染丧尸病毒吧？” 
　　地摊老板闻言，气的想要骂娘，眼看就要成交了，被这个逼崽子玩意打断，真是气煞我也。 
　　但他周围围观群众众多，他还是耐着性子解释道； 
　　“这位帅哥，你担心多余了，这丧尸皮怎么会感染丧尸呢，我都说了我们采用的是三清三洗三泡工艺，一点丧尸腐肉都没有，不信你闻闻，一点味道都没有！” 
　　“丧尸病毒小孩子都知道，必须要通过撕咬才能够感染，穿个衣服怎么可能呢，何况如果有问题，我也进不了交易集市啊。我都审批过了的！” 
　　“还有，你看这里层，都是很干净的。” 
　　他把丧尸皮大衣翻开，露出了里面贴着皮肤的一面。 
　　果然干净光滑。 
　　像是驴皮被浸泡清洗，一点点刮去了里面的肉一样干净。 
　　小青年挑了挑眉毛，撇了撇嘴说道： 
　　“你这也太不道德了吧，丧尸好歹生前也是人类，你把人皮制作而成衣服，未免也太丧心病狂了吧！我是绝对不会买的，我觉得心里不舒服！” 
　　地摊老板听到他这么说，顿时怒了。 
　　火力全开！ 
　　“tmd！逼崽子，你是服装店的人吧，有你这么做事的吗？” 
　　“你节操道德这么高，你去把乐山大佛搬开，你来坐。” 
　　“真是服了！你看看他们虎皮大衣都卖10个积分了，我才卖 3个积分，地道良心好吧，我这个也很保暖！” 
　　“人家老虎也是生物啊，你还吃人家肉了呢，猪肉也是动物啊，你吃肉干嘛呢？植物也有生命啊，你吃饭干啥呢？” 
　　“啥玩意啊，这年头还能够遇到你这种傻逼圣母！给我滚开我的摊子，我不做你生意。” 
　　“天气这么冷，眼看着还会降温，大家穿啥衣服保暖？ 
　　我这创意是在拯救咱们老百姓，这么实惠好用耐穿的皮革大衣，你竟然说这样的话！” 
　　“我这个丧尸皮大衣，虽然材料比较好找，但这个剥皮流程很复杂繁琐好吧，缝制工艺还那么复杂，我就卖三个积分，你特么.” 
　　“草泥马的.” 
　　地摊老板骂骂咧咧说了一大堆。 
　　在这个接近零度的夜晚，他总算是把心中的火气发泄出去了。 
　　今晚是他第一次摆摊售卖这个皮革大衣，到现在还没人购买，周围很多人围观，但都是在观望。 
　　他囤积了很多丧尸皮，其实就想着靠着一波暴富。 
　　但现在却遭遇了滑铁卢。 
　　难免让他不爽。 
　　周围围观的幸存者，在他痛骂之后。 
　　反而对他的皮革大衣感兴趣了，因为他们觉得这个老板说的有道理。 
　　三个积分，这么保暖，要啥自行车啊。 
　　针织帽男人开口道：“给我来一套。” 
　　有了他起头，周围其他的幸存者纷纷开口购买。 
　　“给我来一件皮大衣！” 
　　“我也要，我要两套。” 
　　“我要一条裤子，先试穿一下，好穿我再来买。” 
　　(本章完)

第1718章 杀丧尸游戏
　　第1718章 杀丧尸游戏 
　　十二月十七日。 
　　xy市北部的确山县。 
　　一支十来个人的小队伍，正朝着南方走去。 
　　他们这群人骑着自行车，车上满载着大包小包的物资包裹。 
　　其中有几辆车后座上，放置着太阳发电板，车头卡着一盏紫外线灯。 
　　他们一行人奋力踩踏着自行车。 
　　遇到上坡的时候，他们骑不动了只能够停下来推车前行。 
　　下坡的时候，他们便控制着自行车龙头急速行驶。 
　　又到了一处上坡地点，他们蹬的实在是累了，只能够下车推着自行车走。 
　　一个头发有一撮白毛的男人，气喘吁吁地跟在一个高大汉子旁边， 
　　“龙哥，你真的相信北境的那帮人说的话吗？咱们这么大老远地跑过去，万一石油城的人不收留我们怎么办？” 
　　龙哥停下脚步，扭头看向后面的队员。 
　　继续推着车走，一边说道： 
　　“我们别无去路，现在天色越来越暗沉了，天气也越来越冷，后面可能会更加寒冷，我们在外面很难活下来，去石油城尚且有一线生机。” 
　　“搏一搏吧。” 
　　白毛叹了口气，口干舌燥的他咽了咽发干的唾沫。 
　　继续用力推着自行车，摇了摇头跟上龙哥的步伐。 
　　又到了下坡路段，龙哥上车，踩踏着自行车嗖地一下朝着下面飞驰而去。 
　　风凛冽。 
　　呼呼地刮着他的耳朵，他眼神盯着前方与两边。 
　　以防丧尸的出现他好做出相应的动作。 
　　踏踏！ 
　　就在他即将抵达下坡最低点的位置之时，从右侧荒废的农田中走出来了十几头丧尸。 
　　他迅速扭过头看向后面，估算了一下后面的人跟上来的速度。 
　　计算了一下那十几头丧尸冲到道路上的时间。 
　　根据测算，他们应该能够在这些丧尸冲到道路上之前，穿过这段路。 
　　于是他朝着后面大喊： 
　　“右侧有丧尸，加速穿越！” 
　　他身后的队员一个个用力脚踩自行车踏板，本就极快的车速，变得更快了。 
　　他们这些人骑行了许久，骑着技术经验老到，也不是第一次穿越丧尸群了。 
　　只要他们跑的够快，丧尸就跟不上。 
　　嗖嗖嗖—— 
　　一辆辆自行车飞速穿越。 
　　最后一辆自行车穿过下坡路段之后，过了没三秒钟，那十几头丧尸便冲到了道路上。 
　　望着逐渐远去的自行车队，追逐嘶吼。 
　　但这些只是普通丧尸，行动速度根本比不上自行车的速度。 
　　龙哥一边骑行，扭过头看到后面众人都跟上后，这才松了口气。 
　　继续骑行，他们又骑行了三个小时后。 
　　路过一段拐角口的位置，前方猛然蹿出来了一头爬墙丧尸。 
　　拦在路中央。 
　　在龙哥看到这头丧尸的同时，爬墙丧尸也朝着他冲来。 
　　草！ 
　　龙哥被这头突然跑出来的丧尸吓了一跳，熟练地打开了这头的紫外线灯。 
　　随着自行车靠近，紫外线灯照射在这头爬墙丧尸身上。 
　　吼！ 
　　这头爬墙丧尸发出一阵嘶吼，绕开紫外线灯照射的范围，想要从侧面攻击。 
　　但龙哥岂能随了它的愿，迅速停车，将卡在车头的紫外线灯取了下来。 
　　朝着那头爬墙丧尸照射过去。 
　　这头爬墙丧尸天然惧怕紫外线，被逼只能躲避。 
　　龙哥步步紧逼，将爬墙丧尸逼出了道路中央的位置。 
　　“龙哥。”白毛停车，也取下了紫外线灯帮忙驱赶爬墙丧尸。 
　　“你们先走。”龙哥朝着后面的队员喊道。 
　　后面骑着自行车的队员，原本放缓的速度，再次提升，一辆辆穿过了他们。 
　　“你也走。”龙哥对着旁边的白毛说道。 
　　他的眼睛死死地盯着农田中，隐藏在荒草中的爬墙丧尸。 
　　他知道那头爬墙丧尸一定没走远。 
　　白毛没有犹豫，单手操控方向握把，另外一只手拿着紫外线灯，上车骑行跟上大部队。 
　　龙哥也上了车，脚踩踏板，一只手拿着紫外线灯依旧照射在右边的农田位置，一只手操控方向盘。 
　　自行车慢慢行驶，加速。 
　　等到速度上来之后，他迅速把紫外线灯卡回车头原来的位置，双手紧握方向盘，用力踩着踏板。 
　　嗖—— 
　　他头也没回，以最快的速度飞驰离开了这片区域。 
　　等到他离开后没几秒钟，荒草中的那头爬墙丧尸蹿了出来，朝着龙哥他们追去。 
　　不过，终究是没有追上。 
　　石油城。 
　　缓冲城工地持续在建造，之前为了建造速度加快，他们在缓冲城围墙内外都搭建了脚手架。 
　　但现在随时随地都有可能降雪，所以后面这几天都把围墙外面的脚手架拆除了。 
　　围墙之外留着脚手架，会带来极大的危害。 
　　一旦降雪，他们将没有足够的时间拆除。 
　　可能会导致普通丧尸从脚手架走上来，爬墙丧尸攀爬上来就更加容易了。 
　　而且围墙之外还留着脚手架的话，将会遮掩视线，不容易发现围墙外地下的丧尸。 
　　此时，只在缓冲城围墙内部搭建脚手架，但修建围墙倒也足够了。 
　　不过速度没有以前那么快罢了。 
　　缓冲城围墙十几米之外，张如风坐在车顶上，颇为悠闲地看着远处的鸡公山。 
　　在他旁边，并排着一条的车辆，清一色的皮卡、越野车。 
　　这些车辆围绕着缓冲城包围。 
　　每一辆车车头都放置了一盏紫外线灯，朝着远处照射，以此来保护身后的建造工地。 
　　每当有零星的普通丧尸靠近，他们便会用冷兵器近距离解决。 
　　当然也可以开枪解决，一切按照他们自己的意愿。 
　　石油城给了他们颇大的权限，核心任务就是保护身后的缓冲城围墙工地。 
　　围绕着缓冲城围墙，有三个民武处大队，600人，100辆车驻守在围墙外围。 
　　刘存熙站在车辆旁边，对着张如风问道： 
　　“队长，咱们这要守到啥时候啊？” 
　　张如风指了指天空，“天知道。” 
　　“天知道？”刘存熙没有明白。 
　　张如风无奈地解释道：“你蠢啊！下雪了，咱们要就能撤了。” 
　　“哦哦。”李存熙紧了紧身上的作战服，他们穿的作战服有些像是冲锋衣，里面有一层内胆。 
　　就在前些天，石油城给他们民武处的队员发放了过冬御寒衣物。 
　　平均每个人两套作战服，两套保暖内衣，一套防风保暖大衣。 
　　就这三件衣服，就可以让他们保持体温。 
　　不过现在气温还没下降到特别低的温度，所以他们大多数人都没有穿上防风保暖大衣，只是最外层穿着一件冬季作战服。 
　　风停了两天了，可是暴雪依旧没有下。 
　　只是云层变得更低了，让人喘不过气来的感觉。 
　　嘎吱嘎吱—— 
　　哗啦啦—— 
　　他们身后的工地，传来一阵阵机械设备运作的声音。 
　　张如风摸着眉毛，无意地看向远处，看到距离他们大概1000米以外走来了几头丧尸。 
　　不由起了兴致，他朝着隔了三辆车的陈耳喊道： 
　　“陈耳，再来一把？左边三头是你的，右边三头是我的，怎样？” 
　　陈耳扭头看向他，“赌什么？”张如风想了想后说道：“1个积分！输的给对方1个积分！” 
　　陈耳面露鄙夷，“好歹你也是个民武大队队长， 1个积分未免也太寒酸了吧！” 
　　“十个积分，我就跟你赌。” 
　　“行啊，你先还是我先？”张如风问道。 
　　“你先。”陈耳淡定地说道。 
　　张如风思索片刻，让旁边的刘存熙帮他把狙击枪拿出来。 
　　他握着狙击枪，朝着右边的那几头丧尸瞄准。 
　　深呼吸。 
　　瞄准。 
　　砰！ 
　　最右边的那头丧尸瞬间被爆头。 
　　1个。 
　　张如风再接再厉，继续瞄准第二头。 
　　三秒钟后，他再次扣动扳机。 
　　砰！ 
　　又射中了一头丧尸。 
　　yes! 
　　张如风心中狂呼，这次我总算是可以赢下陈耳了吧。 
　　最后一头了，他聚精会神，人枪合一。 
　　射出了最后一颗子弹。 
　　砰！ 
　　右边的最后那头丧尸也被他击毙。 
　　枪枪爆头！ 
　　赢定了！ 
　　他动作帅气地收起枪，瞥了一眼陈耳，“该你了。” 
　　陈耳嘴角上扬，嘚瑟！ 
　　他拿起狙击枪，动作极为标准地对丧尸进行瞄准。 
　　砰！ 
　　一头干掉。 
　　砰！ 
　　又干掉一头。 
　　张如风看到他如此迅速地干掉了两头丧尸，内心暗暗着急。 
　　他跟陈耳在外面一同守卫围墙，无聊至于总是会找一些乐子。 
　　这种比赛狙击的游戏，一方面能够锻炼他们的枪法，顺带着能够解决丧尸，所以上层并没有任何意见。 
　　张如风与陈耳比赛了好多次了，一次都没赢。 
　　而这一次，是他表现的颇好的一次。 
　　陈耳瞄准最后一头丧尸，正要开枪。 
　　突然他嘴角动了动，心中暗道：要是一直赢，张如风可能就不跟他比了。 
　　不如，让他赢一次？ 
　　于是他故意射偏，把子弹射在了这头丧尸的胸口上。 
　　“哈哈哈哈哈，你输了！” 
　　张如风激动地对着陈耳喊道： 
　　“小趴菜，这回我赢了吧，让你那么嘚瑟，给积分！” 
　　砰！ 
　　陈耳再次瞄准，将最后那头丧尸干掉，收枪。 
　　似笑非笑地竖起大拇指对着张如风称赞道： 
　　“张总牛皮，还是张总厉害啊” 
　　张如风咧嘴笑了，原本一直无法赢得陈耳的一口恶气，终于是发泄出来了。 
　　过了十几分钟后，远处又有一波人影走来。 
　　张如风用望远镜仔细观望后，发现是幸存者后，放下了望远镜。 
　　对着陈耳喊道：“是新的幸存者，待会再来丧尸，我们可以再赌一把。” 
　　陈耳笑着说道：“行啊，不过我要求加注赌注。” 
　　“切，你是不是输急眼了，你想加多少？”张如风有些傲娇地问道。 
　　陈耳伸出手掌。 
　　“五十个积分！来不来，下一把。” 
　　“来！”张如风干脆利落地说道。 
　　他要把之前和陈耳比试输了的积分，都给拿来回！ 
　　石油城中。 
　　虽然温度接近零度，石油城中开始供暖了，但是交易集市依旧还没有开始供暖，还没到受不了的时候。 
　　交易集市人来人往，里面已经人满为患。 
　　住宅区，也是一片忙乱。 
　　两万多个工人在这边，开挖土壤，埋设地下管道。 
　　还有一些人则是把供暖管道，连接到一栋栋楼上。 
　　b区。 
　　43栋。 
　　这里面主要居住的都是斧头帮成员。 
　　由于他们都是晚上去角斗场工作，所以大部分白天都在居所中休息。 
　　此时一阵钻孔声传来，吵醒了他们。 
　　“他妈的，谁啊？这大白天的搞出这么大的动静！”六指从床上弹起，骂道。 
　　门口走进来一个人，“老大，那个是供暖管道修到咱们这栋楼了。” 
　　“哦？” 
　　六指揉了揉睡眼惺忪的眼睛，朝着手下挥了挥手，让他下去。 
　　自言自语地说道：“这倒是好事，天气一天天都在变冷，能够早点把管道修过来，也挺好的。” 
　　听着就像是在他耳朵边的巨大噪声，他还是有些暴躁。 
　　昨晚在角斗场复盘上一次的擂台赛规则与需要注意的事项，一直熬夜到了下半夜。 
　　现在才10点多，他都没睡个好觉。 
　　他妈的. 
　　头晕目涨的他，起身穿上衣服，朝着角斗场走去。 
　　这里睡觉不踏实，还是去角斗场贵宾室睡觉吧。 
　　锅炉供暖系统在工人的建造下，a区已经建造好了。 
　　b区也已经建造了三分之二。 
　　估计再过个一天半时间，b区供暖管道就能够全部铺设好。 
　　a区楼多一些，需要的时间更多。 
　　一晃眼，天色又彻底黑下来了。 
　　缓冲城外的民武处成员早已提前返回了交易集市。 
　　缓冲城工地也暂停了下来，工人们也返回了交易集市。 
　　刘经略与解长山一同匆匆朝着石油城跑去。 
　　三叔办公室。 
　　解长山与刘经略两人联袂而来。 
　　“部长。” 
　　“部长。” 
　　三叔看到两人并不意外，最近每天下工之后，他们都会过来汇报进入交易集市人口最新数据，还有围墙建造进度。 
　　“说说吧，今天进程如何？”三叔看向解长山问道。 
　　解长山赶紧说道： 
　　“部长，现在围墙平均高度已经达到了 7米，按照我们原本的规划，是可以开始铺设第一层移动闸刀了。” 
　　“我们是继续增高围墙，还是按照原计划铺设移动闸刀？” 
　　三叔皱了皱眉头问道： 
　　“紫外线灯线路都安装好了吗？” 
　　“都安装好了，随时能够把紫外线灯拿上去，插上插头就能够使用。”解长山回答道。 
　　“那你的想法是什么，增高围墙还是铺设移动闸刀？”三叔反问道。 
　　解长山想了想后回答道： 
　　“我建议铺设移动闸刀，围墙是长久的事情，我们之前做了那么多的规划，考量了各种要素，这才规定7米的高度铺设第一层移动闸刀，如果现在不铺设移动闸刀，而是就只是增高围墙的话.只能一时对我们防御冰封天灾有点好处。” 
　　“不过长远来看，其实是不妥的，我建议按照原计划铺设移动闸刀。” 
　　“那就按照原计划进行。”三叔给出答复。 
　　（求月票）

第1719章 千年大樟树，你一定活着啊！
　　第1719章 千年大樟树，你一定活着啊！ 
　　“供暖管道修建的进度如何？”三叔问道。 
　　解长山继续回答道： 
　　“b区现在已经建造完了四分之三，明天再有一天就能够把b区的建造好了。” 
　　“c区还需要多久？”三叔问道。 
　　“六天左右。”解长山回答道。 
　　“嗯。” 
　　了解了工程进度后的三叔，将目光转移看向刘经略。 
　　“最新人口数据呢？” 
　　刘经略正色回答道： 
　　“部长，今天 12月17日，新进入交易集市幸存者5300人，其中男性3490人，女性1810人。截止到今日交易集市总人口数量达到了255608人。” 
　　三叔挑了挑眉毛，开口问道： 
　　“单日流入人口数量，又创下了历史新高？” 
　　“是的，部长。”刘经略点了点头继续说道： 
　　“最近连续三天，新增人口数量都在5000人以上，但是增长速度逐渐放缓。” 
　　“嗯，看来差不多到峰值了，后续应该会逐步下降。”三叔若有所思地点了点头。 
　　现在天气一天天在变冷，知道石油城，并且想要进来的人，陆续应该都过来了。 
　　增长速度放缓，那便意味着后续增长人数要下降了。 
　　不过，很有可能等不到那一天，暴雪便降临了。 
　　到了那个时候，缓冲城大门彻底封禁，即便再有幸存者想要进来，也没有机会了。 
　　一旦为了一个人开了口子，那后面天气更冷了，要不要挖开大门上的沙土，让幸存者进来？ 
　　无规矩不成方圆。 
　　一旦确定好的事情，若是因为一时间的不忍便抛弃原先的计划，有可能会产生连锁反应，导致严重的后果。 
　　按照三叔的计划，只要是在暴雪到来，缓冲城大门封死之前进来的幸存者，都能够进入交易集市。 
　　但缓冲城大门一旦被封死，将不会接受任何的幸存者入城。 
　　三叔沉吟片刻，对着两人说道： 
　　“行，我知道了，你们下去休息吧。” 
　　两人告退，离开了三叔办公室。 
　　等到两人离开之后，三叔将桌子上的无线电台开启，连线大樟树总部基地。 
　　把这边的最新数据同步告诉了李宇他们。 
　　另外，两方还同步了一下两边的锅炉供暖管道铺设的情况。 
　　“石油城这边的情况大致就是这样，总部与北境啥情况了？”三叔问道。 
　　李宇翻看着记录本说道： 
　　“三叔，北境那边的管道铺设，今天已经全部完工了。” 
　　“总部基地这边的管道铺设，大概也需要六天时间。” 
　　北境中的锅炉供暖管道铺设，内城早在袁植掌控的时候就铺设好了。 
　　这一次只不过是把外城的部分房屋进行铺设，还有温室大棚进行叠加铺设供暖管道。 
　　外城不过就两千号人，管道铺设速度相对快一些。 
　　但是在总部基地中，工厂、温室大棚、人口相对都比较多，管道铺设要更多，所以速度要慢一些。 
　　按照李宇的设想，他不想因为冰封天灾导致整个基地停摆，该要进行的室内工厂生产，还是得要进行，所以总部基地中的所有工厂都要铺设供暖管道。 
　　此外温室大棚就更是如此了。 
　　虽然现在已经有了恒温调节系统，但李宇觉得不够，恒温系统耗电量太大，所以又加装了供暖管道。 
　　双重保险，确保冰封天灾中，温室大棚可以万无一失，能够持续不断地生产出粮食。 
　　然而。 
　　在石油城中，进度几乎与总部基地一致。 
　　石油城中没有大樟树基地那么多温室大棚，只有几十亩温室大棚，第一批就铺设好了。 
　　但是交易集市人口太多了，高达20多万，并且还在持续增长。 
　　需要铺设的居民楼实在是太多了。 
　　所以大樟树基地总部与石油城，进度没有多大差距。 
　　大樟树基地总部，会议室。 
　　二叔突然开口问道： 
　　“老三，交易集市进来这么多人，居民楼能够住的下吗？有那么多居民楼给他们住吗？” 
　　听到二哥问这个问题，三叔忧心忡忡地说道： 
　　“暂时是够的，目前c区建造了350栋楼，要不是前两个月召集人手加大力度建造新居民楼，可能这一次是真的住不下了。” 
　　“不过，现在空余的居民楼也只剩下几十栋了，按照现在每天新增人口数量，恐怕也只能够坚持十天时间。”二叔咋舌道： 
　　“石油城的人口虹吸效应还是很强的，上一次雷暴天灾只是吸收了几万幸存者，这一次竟然能够吸纳二十多万幸存者，看来石油城这半年来，名声在外。” 
　　“不过，就像是我们之前聊过的那样，只要石油城能够熬过这一次冰封天灾，带来的好处将会是爆发式的！” 
　　“嗯。” 
　　三叔思索片刻后说道： 
　　“二哥，小宇，冰封天灾过去之后，我就将人员筛选一番，将第一批一万人输送到总部基地去，以此援建总部基地的发展。” 
　　听到三叔再次提到关于人口大迁移的事情。 
　　李宇笑着说道： 
　　“不着急，先等冰封天灾过去了再说。” 
　　他们之前在应对冰封天灾的四人会议中，就讨论过这些事情。 
　　四人会议，包括了李宇、二叔、三叔、大舅四人。 
　　他们四个人，是掌握了大樟树基地的最核心的权力。 
　　当决定无限制让幸存者进入交易集市的时候，就想过了到时候人员迁移一事。 
　　第一批1万人，第二批2万人 
　　并且，逐步消化吸收后，再慢慢增加人数。 
　　最终达到一个大樟树基地与石油城人口相对平衡的比例。 
　　不然，一个分基地的人口数量，动辄是总部基地的数十倍，属实不像话。 
　　之所以导致现在人口比例的悬殊，还是他们误判了交易集市的发展速度。 
　　人就是生产力与发展力，他们没想到在粮食充裕的情况下，竟然能够迸发出如此强大的威力。 
　　交易集市从无到有，商业区如此繁荣，缓冲城现在也建造出了一个雏形。 
　　别的不说，目前就光商业区的积分营业额，就达到了15万积分。 
　　试想当初商业区刚刚推出积分制度的第一周，也才数百积分营业额。 
　　现在竟然实现了1000倍的增长。 
　　属实恐怖！ 
　　李宇与三叔沟通完后，后续又与大舅与二叔聊了一会。 
　　夜色寂寥。 
　　李宇从会议室中走了出来。 
　　不远处的园，上面曾经栽种的草树木都已经迁移到了温室大棚，或者室内种植园。 
　　他往别墅区走去的路上，行道果树一颗都没有了。 
　　这两天农业部的同事，已经将整个大樟树基地地面上的树木都进行了迁移。 
　　唯独别墅区后面的竹林，这片竹林异常坚韧。 
　　经历了数次天灾，枯萎过，也曾经一地狼藉。 
　　但每次春暖开的时候，春笋便会从土壤底下冒出来，茁壮成长，再次变成一片竹林。 
　　而这，也是他们大樟树必须要经历的一次磨难。 
　　李宇站在别墅区入口，看着不远处的那棵千年大樟树。 
　　眼神中露出了担忧，这一次天灾，这棵大树还能活着吗？ 
　　他们每次在天灾到来之前，都会对这棵大樟树进行保护。 
　　在极寒天灾的时候，为这棵树穿上厚厚的“衣服”，并且提供蒸汽供暖。 
　　在干旱天灾的时候，定时为这棵大树浇水。 
　　在台风天灾到来之前，提前把这棵树的树冠进行修剪，降低风阻。 
　　这么些年，这棵大树也曾被雷电劈过，也曾被风吹枝丫倾倒. 
　　可一直坚韧不拔地活着。 
　　它的躯体已经遍体鳞伤，但依旧还活着。 
　　历经千年而不灭，它的根已经牢牢地深扎在大樟树基地这片土壤深处。 
　　它是大樟树基地名字的由来，也是大樟树基地的象征。 
　　现在大樟树势力的徽章标志，就是它。 
　　它活着，很重要。 
　　李宇看着远处这棵高大的千年古树，这棵古树承载了他童年的记忆，陪伴了他的童年。 
　　还有末世后的记忆。 
　　它，见证了大樟树基地的发展。 
　　这棵树在他心目中的意义，非凡！ 
　　“你，一定要活着啊！” 
　　（求月票）

第1720章 烧柴汽车，自行车队
　　第1720章 烧柴汽车，自行车队. 
　　两日后。 
　　十二月十九日。 
　　石油城的供暖管道铺设，现在已经将石油城、交易集市 a区、b区全部都铺设好了。 
　　就连c区也铺设了小部分。 
　　交易集市总人口达到了26.3万人，新流入的幸存者人口也从每日5000多下降到了每日新增2000人。 
　　缓冲城围墙上的第一层移动闸刀，也已经铺设好了。 
　　整个缓冲城的面积有数万亩，它的周长也有数万米。 
　　移动闸刀铺设好之后，通电测试了一下，移动闸刀移动速度很快，闸刀非常锋利，锵锵作响。 
　　迅猛的移动闸刀在移动中，刮起了一阵阵气浪。 
　　缓冲城外。 
　　陈耳等人依旧在这边看守后面的工地，在看守的过程中，时不时会遇到一些幸存者团队走来。 
　　他们都予以放行，进入缓冲城，然后在交易集市的瓮城中接受检查后，才能够进入交易集市。 
　　“老张，你看那边。”陈耳朝着不远处的张如风喊道。 
　　张如风看向陈耳所看的方向，只见从西边有一支自行车队，朝着他们骑行而来。 
　　这些人人手一辆自行车，每一辆自行车座椅后面都挂着巨大的包裹。 
　　骑行在最前面的是一个精壮高大的男子，戴着一顶针织帽，口中呼出白色的雾气。 
　　他们骑行到了陈耳面前，为首的男人脸色有些犹豫，上前问道： 
　　“请问交易集市入口是从这里过去吗？” 
　　他们从北边骑行下来，老远就看到了巨大的城墙，根据之前从北境的人所描述的场景，这里应该就是交易集市。 
　　只是从北边靠近缓冲城后，他们这才看到了缓冲城外的车队与紫外线灯。 
　　半信半疑靠近后，看到了车上挂着的一条巨大横幅： 
　　【进入交易集市请走东门！】 
　　并且每隔一段路，在围墙上还有箭头指引。 
　　他们顺着箭头的指引，来到了陈耳他们这边。 
　　陈耳他们身后的就是缓冲城现在唯一一个没有被封锁的入口。 
　　其他三个入口都被封禁了，封禁的方法是采用了沙石堆积，先用石头垫底，然后上面覆盖沙子。 
　　大门要求很高，必须要足够坚固，短时间内无法制造出来，所以直到现在还在工厂中制作。 
　　但缓冲城入口需要关闭，只能够采用沙石封堵的办法。 
　　数百立方的沙石，光靠人力挖掘起码需要十天半个月。 
　　而且后面随着天气变冷，这堆的沙石就彻底被冻住了。 
　　外面的人与丧尸根本进不来。 
　　缓冲城东边入口。 
　　陈耳打量了一番陈龙还有他后面的那十几个人。 
　　最近这一个月，来交易集市的幸存者，啥样都有，但自行车队倒是少见，而且人手一辆自行车，更是少见。 
　　一般过来的人，大部分都是步行。 
　　有些还会弄个独轮车，或者推着板车过来。 
　　至于开车的，也有，只是比较少罢了。 
　　现在外面获取燃油非常非常难，能开上车的人都不是普通人。 
　　不过，很多开车的人都是烧柴汽车。 
　　这种烧柴汽车，在很久以前又称“代燃车”。 
　　需要在车上安装一个代燃炉，用于燃烧木柴或木炭。其工作原理类似于烧天然气的汽车，通过不完全燃烧产生一氧化碳，再经过过滤、干燥后送入内燃机燃烧. 
　　平均下来，百公里需要消耗上百斤的柴火。 
　　对于目前的末世环境来说，其实是非常实用的。 
　　柴火到处都可以劈砍，取之不尽用之不竭。 
　　但弊端也很大。 
　　操作繁琐，需专人不断添加柴火，且性能不稳定，动力不足，经常走走停停，甚至需要人力推车。 
　　这要是刚好遇到丧尸的时候，他们动力不足速度不够快的话，很有可能会被丧尸包围。 
　　而且需要不断添加柴火，总是需要走走停停，柴火烧完了，还得去周围找柴火。 
　　凡走过的地方，浓烟滚滚，从老远的地方就能够看到。 
　　陈耳在打量陈龙等人的同时，陈龙等人也在观察着眼前的这群人。 
　　身穿玄黑色的作战服，脚踩加厚猪皮靴子，眼睛戴着防紫外线灯眼镜，一个个身强体壮，手持枪械，或站在车上，或站在车辆两边。 
　　一看就是战力强大的队伍。 
　　面对陈龙的询问，陈耳朝着身后的入口努了努嘴。 
　　“对，就是从这里面进入交易集市，我这后面的是缓冲城，现在还在建造，交易集市在更里面。” 
　　“你们进入了这个入口后，再往里面直线走个两公里，就能够看到交易集市的大门了。” 
　　陈龙点了点头，感谢道： 
　　“谢谢。” 
　　陈耳收回目光，看向别处。 
　　这些天进入交易集市的人很多，面对陈龙这种新人，他已经司空见惯了。 
　　陈龙看了看陈耳，又看了看陈耳右边的那辆车上的人。 
　　没敢继续骑行，而是下车推着自行车从中间走。 
　　陈耳他们在两辆车中间放空了将近十米的空间，在中间立着一块牌子：【交易集市入口】 
　　陈龙自然也看到了，不过这乍一过来，陡然看到了这边这么多真枪荷武的人员，自然不敢无视他们直接进去。 
　　先问问确定一下，免得走错了被人找麻烦就完蛋了。 
　　他们可干不过这些拥有枪的人，实力根本不是一个维度的。 
　　从陈耳他们身旁经过之后，白毛追上前面的陈龙，与他并排而行。 
　　“龙哥，看来这个交易集市果然名不虚传啊，咱们从北边绕了一圈过来，这里起码有上百辆车，大几百号人了吧，全都都有枪！” 
　　“而且看起来还穿着同样的衣服，他们不会是军队的人吧？” 
　　这几年来，他还是第一次看到这么大的阵仗。 
　　陈龙瞪了他一眼，有些担忧地朝着两边看了看，低声喝道： 
　　“别说话！” 
　　“别乱说话，我们得罪不起这些人，少说话，保持安静！” 
　　“哦。”白毛被训斥一番后，怂了怂脑袋，有些惊惧地看了后面的那些人。 
　　看着他们统一颜色的服装，统一的枪械，心中暗道:真霸气啊 
　　这年头物资奇缺，衣服不生产了，普通幸存者都是东拼西凑，像是捡垃圾一样，这里捡一件，那里捡一件，能够捡到一件成色还不错的衣服都高兴半天。 
　　可是这帮人竟然能够穿上同样的衣服。 
　　别看这只是一个小小的细节，但从这个细节中便能够看出交易集市的人很有实力。 
　　一般人哪里能有制造衣服的能力啊。 
　　他们心惊胆战地穿过了这段路，进入到了缓冲城中。 
　　当他们进入缓冲城后，瞬间被缓冲城的人群所震惊了。 
　　只见缓冲城中，到处都是人，各种工程车辆与机械，起码有数万人。 
　　这么多的人，他们这么多年加起来都没有见到过这么多的人。 
　　有些时候，他们一个礼拜都不能够遇到其他的幸存者者团队。但这里竟然有数万人！ 
　　“交易集市，果然强大！”胡靖跟在龙哥后面，低声说道。 
　　陈龙看向远处的交易集市围墙，眼神闪烁。 
　　交易集市围墙高达三十多米，比现在的缓冲城围墙高了四五倍，给人的更加强烈的震撼。 
　　“咱们还没进入交易集市呢，听刚才那个人说这里只是缓冲城，恐怕到交易集市里面会更加壮观。” 
　　他们推着车，根据路上的指示牌往前走。 
　　旁边匆匆经过的工人们，并没有因为他们的到来所停下，大部分的工人都无视他们，但也有少部分的人好奇地看了他们一眼，但也就是看一眼便收回了目光，继续干着自己的事情。 
　　缓冲城面积巨大无比，达到了数万亩的面积。 
　　呈现正方形的形状，长宽都超过了5000米。 
　　陈龙他们在惊叹于缓冲城面积之大的同时，也在观察着围墙上下的建造工地的情况。 
　　“龙哥，他们这么冷的天，还在搞建造.挺拼的。”白毛啧啧感慨道： 
　　“就是不知道过去建造的这些人，交易集市会不会给他们食物。” 
　　陈龙若有所思地看了眼后面的工地，他们倒是带了一些食物，不过在路上的时候消耗了不少。 
　　来这边也是听北境的人说，在这边能够找到活路。 
　　“应该有的，先进交易集市再说。”陈龙回答道。 
　　随后他们看到周围没人在意他们后，于是便骑上了自行车，朝着交易集市大门驶去 
　　很快。 
　　他们就来到了交易集市大门口。 
　　前面只有几十个人在排队，没两分钟便轮到了他们。 
　　进入瓮城，瓮城中非常规整，一道道检测，看起来极为正规。 
　　他们瞪大了好奇的双眼，脑子嗡嗡地经过三道检测后，来到了登记处登记。 
　　登记人员询问了他们一些问题，然后便交给了他们一张红色的团队号码牌，上面写着10934。 
　　这代表着在交易集市中，已经有一万多个团队了。 
　　看到这一串数字，陈龙倒抽了一口凉气，如果是按照顺序给他的这个号码的话，代表着交易集市中一万多个团队。 
　　即便是一个团队只有10个人，那也有十几万人了。 
　　十几万人！ 
　　这在末世中，这种人口数量，简直不要太离谱！ 
　　他们上交了刀具武器，但自行车这种东西，不用上交，但要求他们不能在交易集市中随意停放，必须要放在专门的区域，不然会罚积分。 
　　他们推着自行车走进了交易集市，瞬间被交易集市中的场景所震惊住了。 
　　人来人往，鳞次栉比的房屋，非常规整。 
　　而在正对面就是商业区，正是交易集市中最为繁华的区域。 
　　商业区中，又很多人在摆地摊，地摊周围围绕着许多路人。 
　　空中悬挂着奇形怪状的招牌，由于现在天色暗沉，有些商户已经打开了灯。 
　　陈龙等人看着交易集市中的画面，久久无法回过神来。 
　　陈龙吸了口气，喃喃道： 
　　“这里，就是交易集市了！” 
　　“龙哥，交易集市的人未免也太多了吧！简直恐怖！”白毛咽了咽口水水道。 
　　旁边的其他队员也纷纷感慨道： 
　　“是啊，这么大的地方，他们到底怎么造出来的！？” 
　　“天灾对他们没啥影响的吗？” 
　　“我去，你们看那边还有一座更高的城，不知道那里面是啥情况。” 
　　陈龙看向旁边的导视牌，那边写着新进入交易集市新人必看。 
　　导视牌指向的位置正是围墙边缘下的一排布告栏。 
　　那上面有很多关于交易集市的信息。 
　　包括了交易集市的介绍、需要注意的事项，积分的使用等等。 
　　布告栏中，还印发了一些新人必备折页，新进来的人都能够凭借号码牌领取一份。 
　　“走吧，我们去看看。”陈龙对着身后的队员们说道。 
　　交易集市。 
　　商业区。 
　　黑手带着一支小组队员，走在了商业区主干道中。 
　　他身穿绿色的马甲，腰间别着一把手枪，单手插兜，脑袋微微上扬。 
　　另外一只手拿着他的蝴蝶刀，在他手中旋转飞舞出漂亮的弧线。 
　　这把蝴蝶刀从他第一次进入交易集市的时候，就被上缴了。 
　　后来出去后执行西北任务，又还给他了。 
　　完成了西北任务返回来后又上交了，但当他领取到了巡逻队小队长一职位后，他便又领取回来了。 
　　而且后面他再也不用上交。 
　　身为三级人员，即便不在巡逻上岗的时候，也能够随身携带一些冷兵器。 
　　像这种蝴蝶刀，他可以随身携带。 
　　这便是等级高的好处。 
　　他走在商业区主干道上，周围的幸存者们看到他身上穿着的绿色马甲，都纷纷绕开，不敢得罪。 
　　被这些普通幸存者用敬畏的眼神看着，黑手心里嘎嘎爽。 
　　但他脸上依旧是面无表情，看起来云淡风轻。 
　　前面突然传来一阵喧哗声。 
　　“什么鬼，你还想强买强卖不成？你这东西质量这么差，我来退你还不认账啦？” 
　　“不是，我卖给你的鞋子明明是好的，你特么故意穿坏了，就找我赔，这合理吗？” 
　　“还不是因为你鞋子质量差！” 
　　“我靠，你看看这划痕，明明是你自己搞得好吧！”摊主指着鞋子上的划痕骂道。 
　　“狗屁，我买来的时候不是这样的。” 
　　“反正我不退，一手交积分，一手交货，我没违反交易集市规则！” 
　　看到摊主老板不退货，这个买鞋的年轻人顿时冲上前，一把揪住老板的领子，“好好跟你说，你不听是吧？” 
　　摊主老板发出凄厉地大喊： 
　　“来人呐，打人啦！” 
　　然后躺在地上，一动不动。 
　　年轻人赶紧退后几步，对着周围的围观者喊道： 
　　“我可没动他啊，大家都看到了，你们可以为我作证吧。” 
　　周围的围观群众，没有一个搭理他。 
　　大部分的人都是带着看好戏的眼神，看着他。 
　　也有少部分的人看他的眼神有些怜悯，心中暗道：估计是心来的吧，还敢动手扯人领子？ 
　　而且。 
　　都末世了，买东西还不认真看看，还想像在末世之前七天无理由退款？ 
　　还想要商家给你退货？ 
　　玩呢？ 
　　年轻人，果然是容易上当啊。 
　　就在这个时候，黑手带着手下走了过来。 
　　（求月票）

第1721章 下雪了！
　　第1721章 下雪了！ 
　　“怎么个事？”黑手把玩着手中的蝴蝶刀，低头看着摊主与小年轻。 
　　买鞋子的小年轻大约27岁上下，此时看到穿着绿马甲的黑手他们过来，有些紧张地说道： 
　　“我在他这买了一双鞋子，他说非常皮实，我就正常穿了两天，这双鞋子中间就裂开了一道口子，我找他退，他死不认账。” 
　　“然后我过来跟他理论，他就自己倒下了非要说我打了他。” 
　　卖家老板躺在地上捂着自己的脖子，“还说你没打我，周围大家都看到了，你就说有没有碰我吧！” 
　　“我我我我我，我就轻轻地抓了你的领子，你自己就倒下了，你特么.”小青年又急又气，指着老板骂道。 
　　摊主倒在地上，朝着黑手爬去，悲苦地呐喊，发出杀猪一般的惨叫。 
　　“青天大老爷啊，您可要为我做主呀，我好好地做生意，他过来打我！无视咱们交易集市的规则，必须要严惩啊！” 
　　黑手皱了皱眉头，看向小年轻问道： 
　　“你不知道交易集市不能斗殴吗？” 
　　“我没有斗殴，我就是找他理论，他死不认账。”小青年气呼呼地说道。 
　　“你是不是对他动了手？”黑手问道。 
　　小青年憋屈地说道：“我就是扯了一下他的领子，他自己就倒下了。” 
　　黑手反问道：“你刚可不是这么说，你说你没动他，他自己倒下的，这前后话术怎么不一样啊？” 
　　听到黑手的话后，摊主心中暗喜。 
　　交易集市的个规矩，他可研究的太透彻了。 
　　一旦遇到冲突， 
　　哪怕是双方面闹得再凶，吵的再厉害，只要不动手，就没问题。 
　　一旦动手了，双方都得完蛋。 
　　可是，只要自己不动手，自己铁定赢。 
　　胜利的天平，再一次向他这边倾斜。 
　　反观买鞋的小青年，此时脸色又青又红，被黑手怼的一句话都说不出来。 
　　黑手冷漠地看着他，开口说道： 
　　“根据交易集市规矩，恶意打架斗殴，当杀！” 
　　“什么？！” 
　　小年轻听到杀字，倒退了两步，摔倒在地上，惊恐地看着黑手。 
　　“不至于吧，我只是抓了一下他的领子，我真的什么都没做啊，他自己倒下的。” 
　　“难道你没阅读交易集市秩序手册吗？不知道不能对别人动手吗？”黑手质问道，语气中充满了杀气。 
　　小青年眼睛慌张，浑身颤抖，“我我我看了，但是我刚才实在是太生气了，我下次不敢了。” 
　　“必须杀了他，他违反咱们交易集市的规则！不杀了他就违反了规则！”倒在地上的地摊老板喊道。 
　　黑手有些厌烦地看了他一眼，看他有些不爽。 
　　其实他到现在大致能够看清这边到底发生了什么事情。 
　　无非就是一个老油条卖了劣质品，坑了小年轻一把。 
　　然后又利用交易集市的规则，把锅甩到小年轻身上，躺在地上装受伤。 
　　这两人都不是啥好鸟。 
　　一个不认真仔细看规则手册，一个老奸巨猾，贩卖劣等品。 
　　不过在交易集市目前，对于售卖商品没有太多的条例规定。 
　　只要不售卖违禁物品就可以。 
　　其他都是正常交易，一个愿买，一个愿意卖，就这么简单。 
　　这就跟末世前的古董行一样，你买了假货，你就认了。 
　　在交易集市中，巡逻队要管理的事情太多了，没有那么多的精力去管你买卖交易中出现的问题。 
　　一旦把这个事情也管起来，那巡逻队的人得累死。 
　　所以幸存者在购买东西的时候，一定要自己衡量判断好，值不值得买，一旦买了，就不能后悔了。 
　　“青天大老爷啊，您可一定要为我做主啊。”地摊老板继续哭惨。 
　　黑手深吸一口气骂道： 
　　“你有病吧。” 
　　地摊老板表情愣住了，“嘎？” 
　　黑手指了指对面的听风楼顶上的那个摄像头说道： 
　　“你是自己摔倒的，还是被推的，要不调监控看一下？” 
　　“赶紧起来，草泥马的净给我找事！” 
　　“我倒数三个数，三。” 
　　滋溜—— 
　　地摊老板赶紧爬了起来，搓了搓手有些委屈地说道： 
　　“我的确是被他推了一下，屁股好痛的.” 
　　“那你卖劣质品还有理了？”黑手直接无情地拆穿了他。 
　　“我没有”地摊老板赶紧摆手道。 
　　黑手翻了个白眼，售卖劣质品不是他管理范围，他也没有那么多功夫管这种鸡毛蒜皮的小事。 
　　思忖几秒后，对着小青年说道： 
　　“你过来。” 
　　小青年紧张地走了过来，忐忑地问道： 
　　“领导，我真的不是故意的，我应该没事吧？” 
　　黑手瞥了他一眼说道： 
　　“你抓人领子，你先动手了，有错在先。罚款10个积分，自己去北区任务大厅缴纳。” 
　　然后他对着后面的队员说道： 
　　“记录下他的号码牌，如果在明天中午他没有缴纳积分的话，罚款积分翻倍。过一天翻一倍！” 
　　“啊？我我我！我没那么多积分啊！”小青年赶紧喊道。 
　　他其实有那么多积分，不过一下子要他上交十个积分，可比杀了他还难受啊。 
　　他买这双品质不咋样的鞋子，才了0.7个积分，罚款十个积分，这这这他得多久才能够搞到这么多的积分啊。 
　　“那，就去借！”黑手无所谓地说道。 
　　小青年双手一摊，可怜兮兮地说道：“我借不到。” 
　　“接不到是吧？” 
　　“对。”小青年脑袋如小鸡啄米，点头。 
　　“哦。那这样的话，就不用扣你的积分了。” 
　　年轻人听到不用扣积分，脸色一喜。“感谢.” 
　　还没等他把话说完，黑手就把腰间的枪拔了出来。 
　　“来人呐，把他拉到广场，枪毙！” 
　　“别别别！我交，我交!” 
　　“你不是说你没有那么多积分，也借不到吗？”黑手看向他，眼睛微眯，带着威慑。 
　　小年轻赶紧说道：“我能想办法，我把我的其他东西卖了，就能够有十个积分了！” 
　　“嗯。” 
　　黑手看向地摊老板，用枪指了指他说道： 
　　“你要是下次再敢在我面前耍滑头，我就杀了你。” 
　　他不爽这个老板利用交易集市的规则，借刀杀人。 
　　把人当猴子一样耍，黑手最讨厌这种人了。 
　　“另外你封你三天摆地摊。” 
　　毕竟按照交易集市管理条例，这个摊主并没有违反，封他三天，只是黑手单纯看他不爽而已。 
　　“可是可是，我没有违反条例，你凭什么封我！”地摊老板梗着脖子，满脸不爽地说道。 
　　他本以为能够看到那个小子被杀，然后自己能够获得赔偿。 
　　没想到就罚了那小子区区十个积分。 
　　这也就算了，竟然还要惩罚自己。 
　　黑手指着他说道： 
　　“你刚刚说他打你，说他推你，你是自己倒下的，你不说实话，罚你三天不能摆地摊，你有意见？有本事再说一次？” 
　　地摊老板听出弦外之音，赶紧抱手求饶道： 
　　“行，领导，我听您的，三天就三天。” 
　　他赶紧蹲在地上，迅速收拾地上的东西，准备溜走。 
　　他刚刚醒悟过来，交易集市巡逻队的人权利很大，石油城高层领导现在也没工夫管底下的事情。 
　　要是这个小队长非要找自己麻烦的话，让自己罚款缴纳几十甚至几百积分，自己也没办法。 
　　趁着这个小队长没生大气，赶紧走，不然后面肯定麻烦。 
　　那个小年轻也被登记了号码牌，灰溜溜地提着自己的烂鞋，往北区走去。 
　　此件事了，黑手继续逛街。 
　　无聊之余，他拿起对讲机联系郑师武。 
　　“老郑，你现在搁哪呢？” 
　　两日之后。 
　　十二月二十一日。 
　　交易集市中的锅炉供暖管道持续在铺设中。 
　　现在已经把 c区中的一半房屋都铺设好了管道。 
　　大樟树基地中，内城外城，乃至于缓冲城中的居民住所供暖管道，都已经铺设好。唯独剩下缓冲城中的一半温室大棚没有铺设好。 
　　不过即便此刻下雪降温，温室大棚中的庄稼也不会收到影响。 
　　因为温室大棚早在建造之初，就打造了恒温系统，无论外界温度多少，温室大棚中都是适合大棚中庄稼适合生长的温度。 
　　根据不同的庄稼，温度各有不同。 
　　不过大部分都是保持在二十多度左右。 
　　之所以再将供暖管道铺设到温室大棚中，一方面是为了做双重保险，另外一方面是锅炉供暖热量再利用。 
　　为大樟树基地能省一点能源是一点。 
　　大樟树基地。 
　　李宇走在缓冲城的围墙之上，他比较少来这边。 
　　大多数时候都是在内城、外城围墙上走走。 
　　温度有些冷，现在温度已经下降到了零下三度。 
　　一般来说，零度就已经可以降雪了。 
　　现在都到了零下三度了，依旧没有降雪。 
　　降雪有许多条件，最核心就是两个，一个是空中水汽是否充足，第二个则是温度是否达到零下。 
　　现在两个条件都达到了。 
　　依旧不降雪。 
　　根据天灾研究院的研究，说是天空中的水汽分子，含有微量的di元素，导致了水汽质量变化。 
　　想要下雪，温度就必须变得更低，凝结成更大的冰晶，达到足够大的质量才可以。 
　　具体要达到多少度，天灾研究院给不出答案。 
　　“城主。”一个值班守卫对着李宇说道。 
　　“嗯。”李宇对着他点了点头。 
　　他对这个守卫有印象，高忠田，三级人员，从西南那边过来的。 
　　前两个月升级到了三级人员。 
　　以前是专门给大樟树基地，运输建筑材料的。 
　　现在大樟树基地一共有三座围墙，都需要有人值班把手。 
　　围墙多了，所需要的守卫自然也多了。 
　　光靠以前的内外城人员，根本不够。 
　　所以在缓冲城围墙上，采用了三级人员为主，二级人员管理的方式。 
　　这样可以保证围墙值班人员人手充足。 
　　而且，现在的三级人员待遇，可要比几年前的三级人员好多了。 
　　如今的大樟树基地物资充足，能够给到大家更好的福利待遇。 
　　连带着三级人员的待遇也水涨船高。 
　　事实上，现在的三级人员，已经成为了大樟树基地的中坚力量。 
　　二级人员人数毕竟有限，都是一些精英。 
　　至于一级人员，普遍都是管理层，或者是某个领域的核心。 
　　当然，一级人员中总有一些能力不足的人，这些人便放到了一些清闲岗位待着。 
　　李宇看到高忠田冻得脸蛋通红，开口问道; 
　　“冷不冷？” 
　　“不冷，城主。”高忠田听到城主的问候，心中一暖，大声回答道。 
　　“基地派发了保暖脸罩，你为啥不戴？” 
　　“我有鼻炎，包裹着鼻子不舒服.” 
　　“不透气吗？”李宇问道。 
　　“也不是，我总感觉不舒服” 
　　“行吧，注意保暖，别感冒了。” 
　　“谢谢城主。” 
　　李宇说完后，便继续往前走。 
　　天色苍茫，远处的树林一片灰黄色。 
　　树木大片大片地枯萎死亡，大樟树基地之外，一片灰色，阴沉沉的，让人压抑到了极点。 
　　李宇呼着白气，检阅着缓冲城围墙上值班守卫的状态，与紫外线灯阵等等。 
　　现如今的李宇，坐在大樟树城主一位上，很多事情都不用他动手，甚至连出面都不用他了。 
　　但是，每当大天灾到来之前，他都会亲自去检查各种细节。 
　　查缺补漏。 
　　他一边走在缓冲城围墙上，一边皱眉深思还有哪些地方需要布置下去。 
　　粮食？ 
　　基地中的粮仓已经囤积了数千吨粮食，足够他们大樟树基地上下所有人。何况还有温室大棚源源不断产出。 
　　能源？ 
　　石油有数万吨，煤炭、木柴、木炭就更多了，积压在缓冲城与外城之中。 
　　防御？ 
　　紫外线灯阵良好，移动闸刀经过升级，加入了启动预热系统，可以在启动之前先加热，虽然需要十分钟预热，但可以确保在零下几十度被冰冻住的情况下，也能够通过加热开启。 
　　一旦开启运转起来，就不容易被冻住了。 
　　保暖御寒？ 
　　内外城都有暖气，现在缓冲城的供暖管道已经铺设好了大半，最后只需要三天就能够把剩余的铺设好了，这个只需要等待即可。 
　　此外就是一些杂七杂八的小事了。 
　　诸如基地中的所有地表植物迁移到温室大棚中，山塘水库中的鱼虾蟹等迁入山洞蓄水池、养殖场更是经过重建之后，不但不用担心像几年前那样被狂风掀了顶，寒冷之中还要过去修棚顶。 
　　而且，变成像是温室大棚一样，保持恒温，里面的猪牛羊之类牲畜，不用担心会被冻死。 
　　这种细枝末节的小事，李宇想了许多。 
　　然后他则是继续想着石油城，北境。 
　　不知不觉，他已经绕着缓冲城围墙走了一圈。 
　　一圈下来，他没发现什么漏洞问题。 
　　一切就等降雪了。 
　　一旦降雪，基地就会发出警报，并且按照预设的方案执行。 
　　大樟树基地如今体制相对以前较为健全，很多东西都有专人去考量，去执行。 
　　不用像早些年那样，李宇需要一个个细节去布置下去。 
　　现在很多时候，他没想到的，手下的人都已经考虑到了，并且去做好了。 
　　一个人的力量毕竟有限，但一群人的力量，特别是团结起来的时候，爆发出来的力量是无穷的。 
　　一个诸葛亮顶不过三个臭皮匠就是这样的道理。 
　　转完一圈，李宇走到围墙电梯口。 
　　就要打算下去。 
　　突然，他余光一瞥。 
　　停下了脚步。 
　　一滴雪粒掉在他的手上。 
　　雪粒开始从灰蒙蒙的天空飘落，它们细小而坚硬，却带着一种不祥的重量。 
　　滴滴滴—— 
　　大樟树基地广播骤然响起。 
　　响彻天地之间。 
　　周围的守卫抬头，震惊地看着天空。 
　　“下雪啦！” 
　　“我靠，真的下雪了！” 
　　“妈的，总算是来了！” 
　　“憋死我了，我就说嘛，这么冷的天，怎么可能不下雪。” 
　　“你以为下雪是好事啊！” 
　　电梯口。 
　　李宇转身静静地看着天空中飘落下来的雪。 
　　眼神如古井一般，波澜不惊。 
　　轻声说道：“下雪了！” 
　　他看向石油城，心中想着： 
　　锅炉供暖管道还没铺设好，也不知道石油城那边是什么情况了 
　　（求月票）

第1722章 分秒必争
　　第1722章 分秒必争 
　　下午三点。 
　　石油城。 
　　围墙上，老罗正例行巡查，突然周围传来一阵吵闹声。 
　　“下雪啦！” 
　　“落雪哩！” 
　　他抬起头，看见天空中的雪徐徐飘落，在灰色的天空中，雪片片飘舞，落在了扬起的脸上。 
　　滴—— 
　　下雪没几秒钟，整个石油城乃至缓冲城，都响彻起了尖锐的鸣笛声。 
　　缓冲城外。 
　　张如风看到了纷飞的雪，赶紧扭过头看向后方。 
　　拿起对讲机联系解长山：“解长山，赶紧停工围墙建造，迅速布置紫外线灯！” 
　　他们民武处的人，现在还不能撤退，必须要等到后面的工地安装好了紫外线灯等东西，才能够撤回去，再把缓冲城东门封住。 
　　滋滋滋—— 
　　对面一阵吵闹，解长山的声音从那边传来，“知道了，我正在布置呢！” 
　　解长山面色严肃，深吸一口气。 
　　原本在缓冲城之下的他，迅速朝着缓冲城上面奔跑。 
　　一边奔跑着，一边拿起对讲机联系工地中的所有监工。 
　　“围墙停止建造，迅速把之前准备好的紫外线灯安装好！立刻马上！” 
　　“另外，迅速让他们安装临时封闭式哨塔，然后接通供暖管道！” 
　　“是！” 
　　“收到！” 
　　他们早在之前就预留了电线管道，此时只需要把早就准备好的紫外线灯安装上去即可。 
　　另外在一周前，当缓冲城围墙合围之后，三叔便诞生了一个想法，那便是在冰封天灾中，持续打造缓冲城。 
　　节省时间。 
　　这个想法得到了大樟树基地总部的认可，从那之后便开始铺设了水、电、暖气管道。 
　　因为缓冲城合围了，便可抵挡普通丧尸群，至于爬墙丧尸，只要安装紫外线灯，也没啥问题。 
　　如此一来，缓冲城中的温室大棚，还有其他建筑的建造，就可以持续进行，不用担心缓冲城外的丧尸爬进来。 
　　所以，他们便从交易集市中往外挖掘，提前预埋了供暖管道，管道通向提前在围墙上预留的管道。 
　　缓冲城围墙周长数万米，平均300米建造一个哨塔，大概需要100个哨塔。 
　　如果是建造混凝土固定哨塔，那需要不少时间，但如果是那种集装箱式的封闭哨塔，只需要将集装箱用吊机吊上去，并且固定好即可。 
　　安装速度极快。 
　　这些集装箱式的哨塔，其实不太方便在里面看外面的情况，但起码是封闭式的。 
　　保暖！ 
　　只要通上了供暖管道与电之后，这里面就可以供暖，又有电。 
　　适合缓冲城上的守卫人员，长时间在这上面值班。 
　　保护缓冲城围墙，不让爬墙丧尸进入缓冲城，尤为重要。 
　　但是现在温度这么低，后面气温持续下降的话，守卫没有办法长时间，几个小时乃至十几个小时站立于暴风雪之中。 
　　迟早会失温冻死。 
　　一百多座哨塔，可以为缓冲城上的守卫，提供短暂的休憩时间，不至于长时间暴露在低温环境中。 
　　所以封闭式哨塔的存在就极为重要！ 
　　解长山迅速跑到了缓冲城围墙上，亲自指挥安装。 
　　缓冲城围墙内侧这边的电梯虽然没有来得及安装，但是有步行往上的通道，加上还有脚手架，从内侧上下围墙并不难。 
　　工地上，到处都是呼喊声。 
　　“你们几个，赶紧下去帮忙，用轮滑把集装箱拉上来！” 
　　“a13组，我之前和你们交代过的，你们上去安装紫外线灯，紫外线灯就在旁边的那个棚子中” 
　　工地上，张时摸了摸头上的雪，捻一捻变成了雪水。 
　　他所在看管的工人没有被安排上安装紫外线灯，于是他朝着旁边的工人喊道： 
　　“不要乱跑，等在上面帮忙牵引集装箱。” 
　　在众多监工的指挥下，工地上的工人乱中有序，将围墙加高工程停下来，全力安装紫外线灯与搭建临时集装箱式哨塔。 
　　降雪后，温度没有立刻下降，甚至感觉温度还有些许回升。 
　　加上此刻没有风，所以并没有想象中的那么寒冷。 
　　这些工人有熟练工人，也有刚刚加入进来没多久的手生的工人，有些人看到下雪后，有些慌张。 
　　“这下雪了，咋还不让我们下去返回交易集市啊？”一个新加入没几天的工人问道。 
　　“是啊，我们的命也是命啊，下雪了，我想回交易集市。” 
　　“下雪了，恐怕也会来更多丧尸了，我们留在这围墙上等死吗？” 
　　一个在围墙上工作时间比较久的老工人听到他们低声吐槽，皱了皱眉头骂道： 
　　“别吵了，你们几个新来的真是不知好歹，没看到外面的那些民武大队的人都还在外面吗？人家都没撤，我们待在围墙上撤什么撤！” 
　　“何况，现在撤下去只有半天积分，现在又没多冷，怕冷就别报名参加建造啊，特么的现在有积分赚还嫌要是后面天更冷了，没有工作干，就没积分，看你们怎么办！” 
　　那几个新人听到他说的话后，脸色浮现出担忧。 
　　天冷了，下雪了，接下来马上也要封城了。 
　　他们待在交易集市中，如果没有足够的积分，就只能够等死。 
　　或者就只能够冒着风雪跑出去？ 
　　但这个时候从交易集市中跑出去，无异于找死。 
　　仔细想想，感觉他说的对。 
　　“郑老哥，那你说我们现在该怎么办啊？” 
　　“是啊，是啊，我这刚来交易集市，啥也不懂，这要是在这里面没积分了，买不到粮食，这可咋整啊？” 
　　姓郑的老工人瞥了他们一眼，面色淡定地说道： 
　　“还能怎么办？今天先听安排把活干完再说吧.至于后面，看看情况了，按照石油城的尿性，既然想要守住缓冲城围墙，恐怕也是有所考量的。” 
　　“看到那边的温室大棚材料了吗？我估摸着啊，这后面肯定有活干。” 
　　“那就好，有活干就好。”一个头发卷起来的男人拍了拍胸脯松了口气。 
　　不远处，监工朝着他们喊道： 
　　“你们干什么呢，赶紧过来搭把手啊，把这个集装箱牵引过来！” 
　　“来了！”老郑搓了搓手，朝着那边走去。 
　　监工站在围墙边，旁边被吊塔吊着一个巨大的集装箱，悬空。 
　　这种集装箱普遍长 6米，宽 2.4米，高2.4米。 
　　缓冲城围墙完全能够放的下，缓冲城围墙宽度达到了6米，贴着围墙放，围墙另外一边还有3.6米的宽度拿来过人。 
　　雪中。 
　　视线受到了影响，缓冲城外的张如风等人，全部从车内出来。 
　　眼神直勾勾地盯着远处，一旦发现人型物体便会拿出喇叭呼喊。 
　　“是人还是丧尸，是人的话就举起手来，不举手就击毙！” 
　　没下雪之前，他们还能够看到几百米之外，但一旦下雪被雪遮挡，他们只能够看到数十米之外的情况。 
　　爬墙丧尸的特征比较明显，喜欢用四肢着地，动作虽然快，但一眼就能够认出。一旦认出是爬墙丧尸，他们立刻火力覆盖。 
　　此刻的他们，面临着最为严峻的考验。 
　　天暗沉，雪飘落。 
　　在他们身后，不断传来各种呼喊声，命令声，还有电钻之类的机械声。 
　　石油城外的自来水厂水源地。 
　　建造在码头之上的固定哨塔内，驻守在这里的自来水厂设备维修师钟九龄，还有民武十七大队第三中队第一组的张伟带着八个队员驻守在这边。 
　　当雪落下没多久，他们便立刻收到了通知，让他们即刻返回石油城。 
　　当他们看到下雪的时候，立刻从哨塔上下来，并迅速上了车。 
　　在路上的时候，收到了让他们撤回的通知。 
　　驻守在南湾湖的他们，这段时间非常煎熬。 
　　他们根本不想驻守在这种危险的地方，但抓阄抓到了，只能够过来。 
　　最为倒霉的是钟九龄，作为自来水厂维修师，从这边的码头建造好后，他就一直驻守在这里。 
　　天天都过着提心吊胆的生活。 
　　有些时候，丧尸从陆地上下水，也有丧尸从水中爬出来。 
　　时间不定。 
　　特别是到了夜晚，他们可以在哨塔中看到湖面上翻滚的丧尸。 
　　轰轰轰—— 
　　张伟将油门踩到底，车辆轰然在冰雪道路上行驶。 
　　“把窗户关紧点，太冷了！”他朝着副驾驶的队员喊道。 
　　“组长，已经关紧了。”队员有些无奈地说道。 
　　刷刷刷！ 
　　车头的挡风板，雪簌簌落下。 
　　由于车辆行驶，刮起了风，风从车辆的缝隙中钻进来。 
　　冻得他们瑟瑟发抖。 
　　张伟把暖气打开，车内温度升高，他们这才好受一些。 
　　从南湾湖到交易集市，不过十公里，十几分钟就能够回去。 
　　他们运气很好。 
　　从哨塔跑出来的时候，正好边没什么丧尸，他们才能够如此迅速地跑上岸边草丛中的那辆车。 
　　即便如此，他们跑出来的时候，还是惊动了一些湖中的丧尸，爬上岸朝着他们追击。 
　　不过丧尸的速度比不过车辆的速度，他们成功甩走了后面追击的那些丧尸。 
　　他们在哨塔中早就准备好了开溜，所以一看到下雪，没等石油城通知，甚至东西都没来及打包，看到码头上没啥丧尸，锁上门，撒丫子就跑。 
　　要是撤退不及时，他们恐怕就要在哨塔中度过这个冰封天灾了。 
　　想想就不寒而栗。 
　　风雪猛烈地击打在挡风玻璃上。 
　　起初只是零星几点，随后便成群结队地落下，雪很大一片，犹如鹅毛一般。 
　　而且还有愈演愈烈之势。 
　　咯噔咯噔—— 
　　他们路过一段坎坷的道路，车头往前一顿，车身悬空，重重摔在地上。 
　　车内的张伟紧握着方向盘，极力控制着方向。 
　　下了雪，道路有些打滑。 
　　车辆稳定一些后，张伟将车速放缓了一些。 
　　他可不想因为开太快翻车，让大家陷在这个地方。 
　　距离石油城还剩下五公里，要是翻车了，走回去起码要一个小时。 
　　这一个小时可能会发生各种意外。 
　　缓冲城外。 
　　张如风带着防风帽，眯着眼睛盯着前方。 
　　“队长，好像又来了一群幸存者。”旁边的手下朝着张如风喊道。 
　　张如风开口道：“喇叭提醒他们！” 
　　“好！” 
　　刘存熙拿起了喇叭，朝着他们喊道： 
　　“前面的人听着，你们如果是人类的话举手示意，不然就当丧尸击毙了，重复一遍.” 
　　他连续喊了几次。 
　　只见那帮人，纷纷举起了手。 
　　看到他们举手，张如风这才把放在扳机上的手指拿开。 
　　差点就开枪走火了。 
　　随着那帮人的靠近，张如风等人这才看清楚那帮人的样子。 
　　这些人衣衫褴褛，一个个面黄肌瘦，骨瘦嶙峋，看起来像极了丧尸。 
　　特别是走路的时候，步履蹒跚，一个个有气无力的。 
　　“咳咳咳请问，交易集市是从这里进去吗？”为首的一个头发白的老头对着张如风等人喊道。 
　　他的头发上满是雪，与白发相融。 
　　“嗯，赶紧进去吧。从这里面进去，直走两公里能够看到一扇门，进去就是交易集市了。”张如风点头说道。 
　　不知道为什么，张如风看到他的时候，就想起了曾经接纳他的三山山寨大头领，也是他的岳父。 
　　可惜死在了那一场冬天的丧尸潮中了。 
　　“谢谢，咳咳。”为首的那个老头咳嗽了两下，用手捂住嘴巴，伸手一看，手上咳出了一滩血。 
　　老头把拳头攥紧，朝着张如风点了点头，带着后面的成员，朝着缓冲城里面走去。 
　　这支队伍，算是张如风这段时间看到过看起来最惨烈的队伍了。 
　　一个个都是老弱病残，虽然也有壮年男人，但干瘦干瘦像是排骨。 
　　而且他们的衣服残破至极，这么冷的天，竟然还有只穿着一件单薄的长袖，甚至长袖上还有破洞。 
　　一个个脸上脏兮兮的，像是很多天没有吃过食物。 
　　而且，他们行李也极少，一看就极为穷苦。 
　　唉. 
　　张如风看着他们离开的背影，叹息一声摇了摇头。 
　　他也没办法，他帮不了他们。 
　　不过，他们也算是运气好，赶在了缓冲城封城之前进来了。 
　　“也不知道什么时候，上面才能搞定”张如风扭头看向后面的围墙。 
　　之见八米高的缓冲城围墙上，一个巨大的集装箱固定在围墙上。 
　　上面的工人正在集装箱上切割空洞，将暖气管插入进去。 
　　（求月票）

第1723章 暖气费，缴一下！
　　“他们回来了。” 
　　张如风看着从西边驶来的一辆车，放下了望远镜喃喃道。 
　　刚才他收到吴立的询问，问他们大队下面驻扎在南湾湖的小组回来没有。 
　　此刻，总算是看到了他们了。 
　　轰轰轰—— 
　　那辆小面包车疾驰到了他们面前，嘎吱停了下来。 
　　车窗摇下来，探出一个头。 
　　“张队长，我们回来了。”张伟对着旁边的张如风喊道。 
　　张如风对着他点了点头，“嗯，快进去吧。” 
　　“行嘞。”张伟关上车窗，心情轻松地放开刹车，踩下油门朝着缓冲城内驶去。 
　　随着时间的流逝，缓冲城围墙上的封闭式哨塔，一座又一座地被吊塔吊上去。 
　　紫外线灯布置的速度最快，不过短短一个小时就已经布置好了四分之一。 
　　现在工地上的工人实在太多了，效率惊人。 
　　他们冒着雪，在雪中持续建造。 
　　交易集市。 
　　听风楼。 
　　二楼，窗户被推开。 
　　一只宛如莲藕般的胳膊伸了出来，芊芊细指将拴子卡在窗户卡扣上，固定住。 
　　“晚来天欲雪，能饮一杯无？”大米米伸手放在空中，接住空中飘落下来的雪，脸上带着淡淡的红晕，眼神中有些迷茫。 
　　不过眼角的鱼尾纹，还是暴露出了她的年龄。 
　　床榻上，躺着一个肥膘大汉，此时赤身裸体躺在床上呼呼大睡。 
　　窗外的冷空气吹了进来，精壮肥膘大汉被冻醒。 
　　嘶！ 
　　“你他娘的干什么呢？冻死老子了，小美人快过来，我可是包了你一天呢”肥膘大汉骂了两句，但看到大米米曼妙的背影，色心大起。 
　　起身走了过去，压在了大米米身后。 
　　一把手直接将窗户拉上。 
　　“我来啦。” 
　　听风楼下。 
　　一个摊贩看到上面的那个大汉把窗户关闭，撇了撇嘴。 
　　“妈的，下贱！” 
　　但他眼神中却又充满了羡慕，是那种吃不到葡萄说葡萄酸的那种。 
　　辛辛苦苦摆地摊，生意寥寥。 
　　雪纷纷扬扬。 
　　干旱了大半年的大地，此时接受着大雪的洗礼。 
　　商业区中。 
　　行人众多，他们欢快地穿行在商业区中，庆幸自己能够提前进入交易集市。 
　　下这么大的雪，要是在外面肯定会被冻死。 
　　但进入了交易集市，零点零几个积分就能够住在这里面。 
　　虽然房间中人多一些，味道比较重。 
　　但是人多暖和一些。 
　　而且相比较于外面的危险，这里面安全无比。 
　　有些小孩子在雪地中奔跑，打闹，似乎曾经经历过的天灾都抛之脑后。 
　　孩子们总是很容易获得快乐。 
　　听到他们欢快的笑声，郑师武走在街道上感慨万千。 
　　今日是他值班。 
　　下雪了，但是他怎么都高兴不起来。 
　　他还记得之前的冰封天灾，过得有多么艰难。 
　　刚刚下雪的时候，的确好看。 
　　大地一片雪白。 
　　但是一直下雪，后面积雪融化，温度下降之后，人们就笑不出来了。 
　　积雪融化，并不是只有等到降雪停止之后才会发生的。 
　　大部分时候，都是一边下雪，雪一边在融化。 
　　现在的雪还不算很大。 
　　郑师武把头上的帽子摘了下来，抖了抖。 
　　将帽子上的雪抖下来。 
　　自从与黑手去了一趟西北之后，他再没有戴上面具，露出了被火烧伤的的面孔。 
　　可是，当他返回到了交易集市穿上这身绿色马甲后，再也没有人敢用嫌弃的目光看着他。 
　　看向他的眼神只有敬畏。 
　　这便是权利的意义。 
　　当你拥有让别人畏惧你的力量或者权力之后，他们即便看你不爽，也不敢表露出来。 
　　居民楼。 
　　c区。 
　　278号大楼。 
　　负责搭建供暖管道的刘宇擦了擦额头的汗水。 
　　即便是零下的温度，但他来回跑动，还是让他出了汗。 
　　“你们赶紧的，这栋楼的管道赶紧铺设好，不要磨磨蹭蹭的磨洋工，都特么下雪了，还不赶紧！” 
　　监工赶紧点头道：“好的，刘工，我们一直盯着呢。” 
　　刘宇没继续管他，小步快跑跑到另外一栋正在铺设管道的大楼，继续监视管道铺设进度。 
　　其实监视进度这个工作，并不需要他来去做，有监工在看着。 
　　但现在特么下雪了，部长那边催死了。 
　　他也得赶紧过去给下面的人上上压力，反馈到工人身上，让他们加速铺设。 
　　远处的工业区锅炉厂房，长长的烟囱管，飘扬着白色的烟雾。 
　　那是煤炭燃烧的烟雾。 
　　烟雾飘散，越飞越高。 
　　交易集市东部。 
　　住宅生活区。 
　　b区。 
　　34栋，309号房。 
　　房间中这帮人，一个个躺在床上，盖着厚实的被子，磕着瓜子。 
　　地上满瓜子皮。 
　　“杀哥，咱们这里啥时候才能够通暖气啊，听说石油城里面早就通了暖气了。” 
　　“是啊，咱们好歹也是b区住宅啊，供暖管道都已经铺设好了，咋还没能供暖呢！” 
　　杀心把手中的瓜子皮丢在地上，拍了拍手说道： 
　　“开通暖气需要积分的，老二，你待会去居民管理所，找他们管理人员开通咱们这个房间的暖气吧。”老二古甲犹豫了几秒后问道： 
　　“老大，如果开通暖气需要积分的话，是不是得和老郑摊一下费用呀？” 
　　杀心想了想后说道：“他应该会答应的，他如果不想开暖气，让他去其他没开暖气的房间就行了。” 
　　“嗯，行吧。” 
　　杀心将团队号码卡丢给了老二，老二古甲一把接了过来。 
　　他们这个房间一共是八个人，但他们团队是七个人，不过这段时间与那个老郑相处不错。 
　　现在交易集市中已经可以开启暖气了。 
　　不过想要开启暖气的房间，必须要过去缴纳积分。 
　　其中很多团队，直接将房费增加即可。 
　　比如说，c区中，一个人一天的住房费用是0.03个积分。 
　　那么开启暖气之后，一天的积分就是 0.05个积分。 
　　等于说暖气费一人一天，仅仅只需要 0.02个积分。 
　　所以，最近的房管所非常忙碌。 
　　零散的幸存者住房中。 
　　有些人想要开暖气，但同住房间的人为了省积分，不想开暖气，于是房间中的人便投票表决，票数多的人决定开不开。 
　　输了的人则离开这里，去选择有暖气或者没暖气的房间。 
　　不过现在，很大一部份b区的人都开了暖气。 
　　能够住在b区的人有这几类。 
　　一个则是在交易集市中呆了比较久的四级成员，在交易集市中有稳定工作，有存款积分。 
　　一个则是在交易集市中有产业的，诸如听风楼，水龙会势力，斧头帮，冷血帮等等。 
　　还有一类则是像杀心这种，外出做了很多任务，通过完成各种各样的任务，攒下了不少积分。 
　　就比如杀心他们这帮人，在暴雪到来之前疯狂跑运输。 
　　几乎一天都没有休息过。 
　　从一开始的两辆小皮卡车，跑到后面搞了几辆渣土车运输建筑材料。 
　　甚至在前些天，爬墙丧尸都可以在白天出来的时候，他们依旧往外跑运输，冒着巨大的风险，随时随时地会被丧尸群包围，丧身与丧尸口中。 
　　在这段时间中， 
　　他们攒下了数量可观的积分。 
　　他们在最疯狂的时候，一天都能够赚到上百积分。 
　　现在他们团队就七个人，卡里面却有一千多积分。 
　　平均每个人有将近200个积分。 
　　这么多的积分，足够他们在冰封天灾中过得舒坦了。 
　　他们能够在前些天云层积压，爬墙丧尸都能够跑出来，人人畏惧出去跑运输的时候，毅然决然地跑出去搞了几辆渣土车，疯狂地运输建筑材料。 
　　就是因为当时交易集市收他们的单吨建筑材料，单吨给的积分更多。 
　　风浪越大，鱼越贵。 
　　他们现在能够过得舒服，那是因为他们之前冒了很大的风险。 
　　此时暴雪来临，他们心安理得地躺在房间中休息。 
　　锅炉工厂建造完工之后。 
　　自来水厂的管道也联通到了锅炉工厂那边。 
　　将自来水厂中净化过的水，在这边走一圈，将水加热之后，流向交易集市各处。 
　　水源加热后流通。 
　　而且只要保持水流动，水管就更不容易被冻住。 
　　大樟树基地。 
　　内城。 
　　居民楼中。 
　　肖虎在浴室中，搓洗着后背。 
　　“当里个当啷~今个日老百姓呐，真亚麻真高兴呢~~” 
　　肖虎一边唱着歌，一边打开喷头。 
　　热水从喷头中洒下来。 
　　爽的他打了个激灵。 
　　下雪了，就该洗个热水澡。 
　　舒舒服服地睡个觉，然后等着吃晚饭！ 
　　肖虎美滋滋地想着。 
　　运输大队返回大樟树基地之后，城主就给他们运输大队的人放了一个礼拜的假。 
　　这一个礼拜，他们啥也不用干，只需要休息即可。 
　　主要也是他们这些人跑运输的，太累了。 
　　常年累月在外面跑运输，身体、心灵双重压力。 
　　天天不是在开车，就是在开车的路上，而且在外面跑的时候，提心吊胆地害怕爬墙丧尸出现。 
　　四天前返回交易集市后，他们把石油封存入口后，就开始了休假模式。 
　　肖虎这几天啥都没干，光在床上就睡了两天，然后去了外城中医院，按了个摩，要么就在基地中的影院中看下电影 
　　舒舒服服地过了四天悠闲时光。 
　　洗完澡，他用毛巾擦着头发从浴室中走了出来。 
　　好歹也是个运输大队大队长，单人间，一室一厅一卫。 
　　他穿上红色的小裤衩，正要穿裤子的时候，门外传来敲门声。 
　　笃笃—— 
　　“谁啊？来这么巧，穿裤子呢！” 
　　他把裤子穿上，上半身随意套了一件衣服，毛巾裹着头发，走过去打开了门。 
　　吱呀—— 
　　门打开了。 
　　宋敏看到他头上冒着白色雾气，水珠一滴滴落下。 
　　看样子是刚洗完头。 
　　“给你，值班表，下周开始你和左茹雪、东台负责缓冲城值守管理。，你们三个看情况轮着来。” 
　　肖虎接过宋敏丢过来的值班表。 
　　面露无奈，“宋主管，这个值班表谁排的啊，我特么的刚刚休息没几天啊！干！” 
　　宋敏翻了个白眼，“刘副部长。” 
　　肖虎闻言，叹了口气只能接受。 
　　军事部有两位大佬，一个是李部长，一个是刘副部长。 
　　在石油城军事方面基本听李部长的，在大樟树总部基地，城主不出面的情况下，刘部长是可拥有管理所有军事人员的权力。 
　　看到他一脸不爽，宋敏指了指他手中的表。 
　　说道：“提前给你，还有三天呢，先告诉你而已。” 
　　“哦？我还能浪三天？” 
　　宋敏没搭理他，转身就走。 
　　（求月票）(本章完)

第1724章 大雪封城！
　　石油城。 
　　缓冲城上的工人，持续不断地安装着集装箱哨塔与紫外线灯。 
　　雪，越下越大。 
　　缓冲城围墙外的张如风等人被冻得瑟瑟发抖。 
　　但他们还不能撤退，他们必须要等到围墙上的集装箱哨塔与紫外线灯安装好之后，才能够回城。 
　　两个小时后。 
　　雪没有任何停下的意思，大地已然一片白色。 
　　雪中，依旧有零星的幸存者前来。 
　　张如风在雪中实在受不了了，躲进车内拿起对讲机联系解长山询问： 
　　“解长山，你给我交个底，到底还需要多久才行！” 
　　忙的连轴转的解长山，过了好一会才回复： 
　　“两个小时，再给我两个小时，哨塔和紫外线灯就能够安装好了！” 
　　“他妈的，再过两个小时天都差不多黑了！”张如风吐槽道。 
　　解长山赶紧解释道： 
　　“张队长，我这边也没有办法啊，已经尽最快速度安装了，您带着弟兄们再坚持两个小时，就两个小时。” 
　　“行吧。” 
　　张如风把对讲机塞回口袋中，戴上了耳麦，扣上防风面罩，从车内走了出来。 
　　刚从车内走出来，雪就落在了他的头上。 
　　他打了个激灵，拎着枪站在车边。 
　　雪中，民武处大队的这些守卫，就像是一道人形长墙，保护着他们身后的缓冲城。 
　　交易集市中。 
　　工人们冒着大雪，在住宅区c区中铺设供暖管道。 
　　现在a区中的全部，b区乃至于 c区中的房间，都开通了暖气。 
　　开通了暖气的房间中，温暖如春，没有开通暖气的房间中的幸存者，只能够裹紧了被子，缩在床上看着外面飘雪。 
　　下雪三个小时后，气温又下降了。 
　　达到了零下五六度，并且伴有微风。 
　　下雪几个小时之后，除了在建造的工人们，其他幸存者大部分都回到了居民楼中。 
　　商业区中的人骤然减少。 
　　惟独在二号店铺外，排着长龙队伍，这些幸存者来这里购买玉米饼。 
　　交易集市工业区，白色雾气蒸腾。 
　　整个交易集市比往常安静了不少。 
　　石油城中。 
　　三叔坐在办公室中泡着热茶，旁边的暖气片散发的热量，让整个办公室温暖如春。 
　　呼—— 
　　三叔喝了一口热茶，望着窗外簌簌落下的飘雪。 
　　刚才他与解长山联系过了，缓冲城那边还需要两个小时便能够完工。 
　　不过现在已经是下午两点了，再过两个小时也快天黑了。 
　　笃笃—— 
　　外面传来敲门声。 
　　“进来。”三叔低声说道。 
　　只见老黄与居天睿一同走了进来。 
　　居天睿转身将身后的门关闭，然后对着三叔说道： 
　　“现在已经征召了2000名缓冲城围墙值守人员，我将他们暂时安置在了北区六号楼临时收容所。 
　　现在正在给他们派发冷兵器与防风保暖衣物。待会解长山那边快结束了，我就让他们上去。” 
　　“接应张如风他们的队伍呢？你让谁去了？”三叔问道。 
　　居天睿赶紧说道： 
　　“东风和张天福，他们也已经准备就绪，随时可以上围墙。” 
　　“嗯。” 
　　三叔轻轻点了点头，“行，我知道了，那就按照原计划进行即可。” 
　　在张如风他们撤退返回缓冲城的间隙，围墙上也需要有人值守防护。 
　　不然只是靠张如他们，没办法做到一边撤退，一边还要守着缓冲城围墙。 
　　看到居天睿的事情说完，老黄开口说道： 
　　“部长，我想问下缓冲城的温室大棚什么时候开始建造呀？” 
　　“如果要建造的话，是否要重新招募？还是从现有的工人中甄选？” 
　　三叔思索片刻后说道： 
　　“温室大棚明天再说吧，先等缓冲城围墙稳定下来之后再看。” 
　　“建造温室大棚的话，暂时不要重新招募了，你回头让解长山他们根据建造温室大棚所需要的人工数量，然后从现有的工人中进行甄选吧。” 
　　“好的。” 
　　北境。 
　　雪如狂舞的蝶群，在废墟上空肆意旋转，无情地吞噬着这个世界。 
　　高耸的围墙孤独地矗立着，宛如一道绝望的防线，守护着堡垒。 
　　围墙之上，铁灰色的城墙被雪覆盖，显得更加沉甸甸，仿佛也载满了这片土地的悲凉与沉重。 
　　守卫们在寒冷中瑟瑟发抖，像是被抽走了所有力量的风筝，任由风雪凌虐。 
　　一呼一吸间，霜气在他们鼻尖凝成冰渣，每个人的眼中都闪烁着对温暖的渴望。 
　　换岗。 
　　换下值班岗的人，迅速跑进了哨塔中。 
　　哨塔内，暖气蒸腾，墙壁上凝结了一层细密的水珠。 
　　那是由于内外温差太大所形成的。 
　　墙角下，几具丧尸尸体静静躺着，被大雪渐渐掩埋。 
　　踏踏踏—— 
　　几头爬墙丧尸蹿到了墙角下，奋力地将积雪挖开，将薄薄的一层雪翻开，把下面被守卫击毙的丧尸啃咬。 
　　爬墙丧尸进食的时候，锋利的牙齿撕碎它们同类的腐肉，咀嚼着骨头发出卡擦咔嚓的声音。 
　　它们迅速将同类尸体啃食殆尽，沿着围墙往上攀爬。 
　　可是爬行了十几米，便被上面照射下来的紫外线灯所驱退。 
　　这些爬墙丧尸遇到紫外线灯，犹如老鼠遇到了猫一般，仓皇往下逃窜。 
　　四肢趴在城墙底下，抬起头望着围墙上的人类。 
　　似乎有些不太甘心，它们再次爬上围墙，爬行到了七八米高度之后，平行朝着两边跑去。 
　　它们犹如壁虎一般，在围墙上游荡。 
　　可是，当它们试图继续往上攀爬的时候，便会被紫外线灯照射到。 
　　也就是现在在下雪，缩减了紫外线灯照射的距离。 
　　不然这些丧尸根本没机会爬上围墙，它们光是站在围墙底下，便有可能会被紫外线灯照射到。 
　　北境外城的温室大棚中。 
　　绿色的庄稼，生机勃勃。 
　　与外面一片冰雪，冰冷刺骨的温度截然相反。 
　　霍光华穿着手套，拿着小铲子将培育的蔬菜苗挖起来，放在旁边。 
　　他们种植的这些白菜苗，播撒种植后长在了一起。 
　　等发芽长出来后，还需要进行分开移植。 
　　他重复着开挖，放置的动作。 
　　由于温室大棚中温度达到了二十多度，长时间的劳作让他额头出了一层细汗。 
　　呼—— 
　　终于将这些白菜苗移植好了，他盘腿坐在地上休息了片刻。 
　　望向不远处的牛老三喊道： 
　　“老三，把水壶丢给我！” 
　　牛老三在水池那边忙活着，听到霍光华的话后，低头将一个黑色的水壶丢了过去。 
　　每个温室大棚都有一个水池，这些水池中的水专门拿来灌溉庄稼。 
　　外面流入进来的水，必须要放置一段时间，保证达到了26度，在设定的时间中，自动对着庄稼滴灌水。霍光华接过水壶，咕咚咕咚喝了两大口。 
　　擦了擦额头的汗水，长吁一口气说道： 
　　“大家伙加把劲，今天把这些蔬菜苗都移植好。” 
　　他们在北境中，并不缺乏食物。 
　　作为深耕北境温室大棚的这些人，在一开始的时候只是接受了章齐物与他几个学生的简单培训。 
　　经过这大半年的种植，他们种植愈发熟练。 
　　每天都过着很有规律的生活。 
　　而且每天与这些绿色的植物打交道，看着这些庄稼生长成熟，然后进行收割，总是能够给他们带来成就感。 
　　这种踏实感与成就感，是从前从来都没有过的。 
　　他们待在北境中，并不缺乏粮食，顿顿都能够吃饱。 
　　6◇9◇书◇吧 
　　唯独有些时候，轮岗到他们上围墙值班的时候，反而是最为无聊之时。 
　　北境的外城围墙高达50米，还安装了移动闸刀与紫外线灯，他们待在上面根本没有任何危险。 
　　只是最近温度下降，值班的时候比较冷罢了。 
　　内城中。 
　　李浩然、萧军、马莹雪三人坐在城主府的会议室中。 
　　室内开着暖气，高强度玻璃上凝结了一层雾。 
　　咕噜噜—— 
　　摆放在三人中央的锅炉水开了。 
　　在桌子上，放着三四种青菜，还有冰冻的牛肉，几张玉米饼。 
　　李浩然把锅盖打开，用筷子将冰冻切好的牛肉夹了几片进去。 
　　“可以开吃啦！” 
　　萧军点了点头，夹了一片煮熟的牛肉，沾了点酱汁，塞入嘴中。 
　　“浩然，内城中的锅炉工厂得要劳烦你盯着，现在整个北境的供暖都靠锅炉工厂。” 
　　李浩然笑着说道： 
　　“放心吧，萧队长，锅炉工厂那边有谢伟山看着，现在煤炭与木柴足够烧几个月了，烧完这些东西，我们还有石油。 
　　即便是石油用完，我们还有丧尸发电机发电，维持不了整个北境，但支撑温室大棚供暖肯定没问题的，大不我们都搬进温室大棚里面住。 
　　反正北境这边这么多温室大棚，足够我们住进去。” 
　　“话是这么说，但还是要小心点。”萧军又提醒了一句。 
　　“嗯，我天天都去那边盯着的。”李浩然摆了摆手说道。 
　　北境中的生活，比他想象中的节奏要慢许多。 
　　没有外来人口，没有外部敌人威胁，在如今的防御体系之下，外面的围墙也无法对他们造成伤害。 
　　最重要的是，他们也不用外出，最大化降低了危险性。 
　　他们封闭在高大的城墙中，稳定而又有规律地种植着庄稼，产出粮食。 
　　驻守在这边的人员极为稳定，彼此之间也没有什么冲突。 
　　虽然缺乏娱乐活动，但也不用忍饥挨饿。 
　　日子，过得非常平淡。 
　　有些像是养老的感觉。 
　　天色渐渐暗了下来。 
　　缓冲城上的工人们陆续将紫外线灯安装好。 
　　“围墙东段，测试紫外线灯！”王昊拿起对讲机联系下方的工作人员。 
　　噌噌噌！ 
　　东段围墙上的紫外线灯瞬间亮起。 
　　上面的一个个监管员，在围墙上检查。 
　　“东段一区紫外线灯开启正常。” 
　　“东段二区紫外线灯开启正常。” 
　　“东段三区紫外线灯开启正常。” 
　　“接下来，测试集装箱供暖暖气。” 
　　“西段1号哨塔没问题，暖气开启正常。” 
　　“西段18号哨塔开启出现故障，管道可能发生了泄露。” 
　　“18号监工快找人修理。” 
　　围墙上，由于几个小时之前还在修建围墙，所以上面还有许多零散的工具与建筑材料。 
　　有些区域的紫外线灯与哨塔安装完毕后，解长山立刻让监工带着那些工人把围墙上的建筑材料和工具进行清理。 
　　该要带下去的带下去，该要铲走的铲走。 
　　尽量留下一个比较平坦干净的走道，避免在暴雪中围墙上的守卫，被这些工具和材料绊倒。 
　　随着时间的流逝。 
　　交易集市中的东风与张天福，带着四百民武处队员，还有刚刚征召的 2000名幸存者，前来支援。 
　　这些幸存者中，面色振奋。 
　　他们很多人都是走投无路才进入到交易集市中。 
　　有些人进入交易集市的时候，一个积分都没有。 
　　身上穿着的衣服根本无法抵御如此严寒的暴雪。 
　　但是，加入了守卫队之后，石油城给他们发放了厚实的衣服，还能够包吃，而且还有积分拿。 
　　这种好事，简直就是从天而降的馅饼。 
　　在交易集市中有不少存了积分的幸存者，天气冷了之后，便缩在交易集市住宅区中，他们不用再去冒险，忍受着严寒值守。 
　　所以在目前而言，交易集市中无论是有积分的人，还是没积分的人，起码都能够活下来。 
　　现在的交易集市，并不仅仅只是依靠123级人员，光靠他们人数有限。 
　　很多时候，为了保卫这座城，需要45级人员的支持。 
　　而交易集市的四五级人员，数量众多。 
　　民武处大队四百人排列着整整齐齐的队伍，在他们身后，两千个幸存者勉强排着队伍，稀稀拉拉地跟在后面。 
　　在他们的最前方，东风与疯子两人并排站在了缓冲城围墙底下。 
　　疯子正了正帽子，看向东风说道： 
　　“东风，你负责东、南段，我负责西、北段？如何？” 
　　“行。” 
　　两人商定好后，各自带领着自己的队伍，各自领了 1000人，朝着缓冲城围墙上走去。 
　　在他们上去的之后，缓冲城围墙上的工人，也在监工的催促下，做好了最后的收尾工作后，有序地撤下了围墙，排着队伍朝着交易集市大门走去。 
　　半个小时后。 
　　缓冲城围墙上的紫外线灯与哨塔全面安装好了。 
　　东风他们也全面接手了围墙上的布防。 
　　缓冲城围墙是个正方形，每一面围墙的长度都一样的。 
　　平均一面围墙上驻守着 100个民武处队员，500个幸存者。 
　　民武处队员手持枪械，支援幸存者手持冷兵器。 
　　东风站在围墙边缘，与疯子确认他那边也布防好了之后。 
　　拿起对讲机联系张如风、陈耳、吴立三人。 
　　“张队，陈队，吴队，我们已经布防好了，你们可以返回缓冲城了！” 
　　滋滋滋—— 
　　俨然是个雪人的张如风，哆哆嗦嗦地拿起了对讲机。 
　　“知道了！” 
　　暗骂了一声，总算是他娘的可以撤退了。 
　　冻死个球了！ 
　　他朝着周围的队员们大喊： 
　　“撤退！1队 2队先撤，3、4队等候，依照顺序撤退！” 
　　(本章完)

第1725章 求求您，放我们进去吧
　　第1725章 求求您，放我们进去吧 
　　末日的天际被厚重的阴云覆盖，世界仿佛笼罩在一片灰蒙之中。 
　　大雪如羽毛般轻柔，却又无情地席卷着大地，将万物披上了一层寒白。雪在空中翩翩起舞，旋转着、飘洒着，最终落在那座围墙上。 
　　雪，覆盖了墙头，宛若一层细腻的白绸，而围墙内侧下的积雪已形成小山，隐约可见人们踏出的一条条曲折小径。 
　　缓冲城。 
　　解长山焦急地看着从大门口进来的车队，他又朝着后面看去，后面排列着数十辆卡车，卡车上装满了石头与沙子。 
　　这些沙石是要等张如风等人进来之后，填满封堵住大门而准备的。 
　　一辆又一辆车驶入，解长山神经紧绷，一刻都不敢松懈下来。 
　　他已经连续劳作两天了，整整48小时都没有睡觉。 
　　前面24个小时不睡觉，让他极为难受。 
　　但超过36个小时后，他大脑变得异常清醒。 
　　此时又开始变得昏昏沉沉了，他蹲在地上手捧一把雪，用力地往脸上搓了搓，冰冷的雪让他瞬间清醒。 
　　他跺了跺脚，让身体变暖一些。 
　　呼出的热气，飘散。 
　　十几分钟后。 
　　垫尾的陈耳驾驶着最后一辆车进来，打开车窗对着解长山喊道： 
　　“解总工，人都进来了，可以封城了！” 
　　“好。” 
　　解长山闻言精神一震，朝着后面的卡车车队喊道： 
　　“老方，让他们把车开过来，开始封堵东大门！” 
　　等待许久的方景信听到解长山的话后，立刻让后面的卡车车队行动起来。 
　　一辆卡车装载着碎石行驶过来，倒车倒挡，车斗上二十几吨的石头倾斜而出。 
　　这些石头表层覆盖了一层雪，但由于刚下雪没多久，冰雪没有冻得特别严实，在倾倒之下，撒在了大门中间的空地上。 
　　紧接着又是一辆车行驶过来，倾倒。 
　　他们动作很迅速，一车又一车的沙石进行倾倒。 
　　十几分钟后。 
　　原本将近十米高大门，此时只剩下最后两米。 
　　在此期间，大门两边还有一些民武处的队员在旁边看着，谨防外面有丧尸趁着这个空隙钻进来。 
　　此外，倾倒沙石的地方，还有挖掘机铲车，将沙石推高，尽量为卡车留下一个比较好行驶的道路。 
　　最后的两米空间，挖掘机爬升到了一个用沙石堆积而成的坡度上。 
　　底下是堆积了数百立方的沙石。 
　　哐当哐当！ 
　　挖掘机的车斗，将旁边的沙石挖上去，尽量填满底部与大门顶端的缝隙。 
　　其中最为高效的是末日巨无霸，这辆由巨型装载机改造而成的末日战车，将车斗安装上去，一铲子下去可以铲起将近 40立方的沙子。 
　　相当于一辆重型卡车能够装载的沙子体积。 
　　在巨型装载机的操作下，又过了十分钟。 
　　他们将东大门，彻彻底底，严严实实地将东大门封堵住了。 
　　缓冲城围墙宽度达到了6米，他们不仅仅封堵住了这六米，甚至在围墙后面，还延长了四五米。 
　　如果外面有人或者有丧尸想要挖进来，起码要挖十米以上，才能够挖进缓冲城中。 
　　而且，随着时间的流逝，这堆的泥沙还会被积雪覆盖，融化，最后与沙石凝结成一块巨大而又坚硬的物体。 
　　到了那个时候，外面的人或者丧尸想要进来，除非使用炸弹炸开，或者使用大型的钻机，绝无可能进来。 
　　或者说，要么就只有等到天热了，冰雪融化，挖掘就会变得容易。 
　　“停！可以了，让他们停下吧！”解长山看到东大门被封堵的差不多了，立刻让方景信停下来。 
　　轰轰轰—— 
　　嘎吱—— 
　　巨型装载机停了下来。 
　　驾驶着这辆装载机的戴九生，拍了拍方向盘，啧啧感慨道: 
　　“真特么带劲！” 
　　以前他在交易集市中经常看到这辆巨无霸，时常也会看到有人在维修保养这辆巨无霸。 
　　但周围有铁丝网，不让人靠近。 
　　今天驾驶下来，体验感巨好，让他感受了一把驾驶超大型装载机的霸道。 
　　“哎，老戴，方工让咱们把这辆车开回交易集市。”戴九生身后，刘衡山拍了拍他的肩膀，说道。 
　　“好嘞。” 
　　缓冲城围墙上。 
　　东风看到下面的解长山他们停下来，知道缓冲城东大门算是被封堵住了。 
　　“总算是全部都封住了。” 
　　滋滋滋—— 
　　就在这个时候，对讲机突然响起。 
　　“队长，南大门外有一群幸存者想要进来，我们跟他们说了已经封城了，他们还是不走.” 
　　听到对讲机中刘有光的声音后，东风心中暗骂： 
　　妈的，来这么巧，早不来晚不来，非要等门彻底封堵住了才赶来。 
　　“别管他们，不要放他们进来。” 
　　把对讲机收了起来，东风想了想，觉得还是得过去看看。 
　　就这么几个小时，围墙上已经下了五六厘米厚的积雪。 
　　深一脚，浅一脚地踩着积雪，他朝着南大门走去。 
　　他与张天福共同值守缓冲城围墙，他负责东、南两处， 
　　张天福负责看守西、北两段。 
　　从东大门走到南大门，他走了好一会才到这里。 
　　当他抵达这里的时候，南大门外的那群幸存者还是没离开这里。 
　　“队长，就是他们，打死都不愿意走，甚至还想挖下面的沙石，不过他们挖了一会便放弃了。” 
　　“另外刚才来了两波丧尸，我看他们抵抗不过，于是帮了他们一把，击杀了那些丧尸。” 
　　南大门这边已经用沙石封堵了两天了，这么冷的天气，早就冻起来了，凭借人力根本挖不开。 
　　东风看着下面的那群幸存者，大约有三十来号人。 
　　一个个在暴雪之中，宛如一个个小雪人一般。 
　　在雪地上，还躺着十几具尸体，不知道这些尸体是他们的人，还是刚才刘有光他们击杀的丧尸。 
　　思忖几秒后，东风拿起喇叭朝着他们大喊： 
　　“我是这边的负责人，你们快走吧，我们没办法让你们进来，快走，待会再来丧尸，我们不会再帮你们了。” 
　　围墙下。 
　　那些被冻得瑟瑟发抖的幸存者，一阵涌动。 
　　其中一个顶着一块黑布的男人，将头上的黑布放了下来。 
　　他的脸被冻得通红，颤声仰起头朝着上面喊道： 
　　“我叫常一尝，求求你们让我们进来吧，我们真的快坚持不住了。” 
　　“我们队伍里面有女人和老人，哪怕不救我们，你们把他们救了也行啊。” 
　　他声音带着颤抖与嘶哑。 
　　不知道是因为被冻的，还是因为太过于紧张。 
　　东风听到他的话后，叹息了一声，眼神中浮现出一丝挣扎。 
　　朝着下面的常一尝喊道： 
　　“真对不住，你也看到了我们封城是用的沙石，我们现在没办法打开大门。” 
　　常一尝指着围墙喊道：“你们可以用绳子放下来，把我们吊上去啊.” 
　　东风听到这个建议，倒是可行。 
　　可是部长那边亲自下达的命令是，一旦封闭了缓冲城大门，不能允许任何人与丧尸进来。 
　　虽然他看这帮人的确可怜，可是让他们进来，却是公然违背了部长下达的死命令。 
　　东风犹豫片刻，扭过头调整对讲机频率，尝试联系部长。 
　　“部长，南大门外有幸存者想要进入交易集市，我们能不能用绳子把他们吊上来？” 
　　滋滋滋—— 
　　几秒钟后。 
　　三叔的声音从对讲机中传来。 
　　“解长山说南大门也封堵住了？” 
　　“对，就在刚刚封住的。” 
　　6◇9◇书◇吧 
　　“你想让用吊篮把外面的人放进来？” 
　　“我看他们当中的确是有老人和女人，有点于心不忍。” 
　　“唉” 
　　三叔发出悠悠感慨。 
　　“万一他们被感染了，用吊篮放上来，直接和你们面对面接触，被感染的风险很大啊” 
　　“万一他们藏有枪械，拉他们上来，你们根本来不及反应。” 
　　“而且，如果开了这个头，后面如果有幸存者过来，救还是不救？” 
　　“你考虑的只是这一小部分人的安危，你有没有考虑过缓冲城围墙上其他弟兄的安全，还有缓冲城中还没撤走的工人们的安全，乃至于交易集市数十万人的安全？” 
　　“我们现在，但凡有一点风险的事情，都不能做！” 
　　东风沉默了许久，心中愧疚至极。 
　　他感觉自己考虑问题的确不周。 
　　孰轻孰重，他本来应该早就要考量到的。 
　　何况，封城后不进人，这个命令早就下达过的。 
　　现在还把问题抛给部长，他此时脸上火辣辣的疼。 
　　“是，部长，我明白了。” 
　　三叔继续说道： 
　　“不过，倒也可以给他们一条活路。” 
　　“什么？”东风闻言有些惊异。 
　　不让他们进来，还怎么帮助他们？ 
　　“待会我会派人过来，给你一把钥匙和一个对讲机，另外还有一些基本的物资，你打包一下丢下去给他们。钥匙是交易集市东部1号哨塔的钥匙。” 
　　三叔停顿了几秒后继续说道： 
　　“可以让他们去我们的哨塔，那边虽然没有暖气，但起码有个遮挡风雪的地方，而且还是封闭式的可以防范爬墙丧尸。” 
　　“一号哨塔距离交易集市不到5公里，他们走过去也快，带上钥匙就能够打开下面的门。” 
　　“另外，既然帮了他们，也让他们帮忙看着点周围的情况，一旦发现大批量丧尸，或者发现什么异常情况，立刻用对讲机与我们联系。” 
　　东风听完三叔的话后，瞪大了眼睛。 
　　心中狂呼，我草我草！ 
　　还能这么做！ 
　　现如今，石油城周围的十几个哨塔全都撤回了，那些哨塔空了。 
　　不过那些哨塔可是他们了不少心思打造的，经受过了爬墙丧尸的考验，完全能够抗住爬墙丧尸与普通丧尸的冲击。 
　　虽然是集装箱堆砌改造而成的，只是一层铁皮，绝对没有砖墙混凝土保暖，但起码比待在其他地方安全啊。 
　　另外，给他们哨塔的钥匙，还能够充分利用这帮人，充当他们在石油城外的耳目。 
　　也就是说，只需要付出极少量的食物，还有对讲机和现在根本用不上的哨塔，就能够换取环绕石油城周围的哨塔观察员。 
　　救了他们，还同时对石油城也有好处。 
　　简直是天才一般的构想。 
　　东风打心底为部长的机智所钦佩。 
　　“行，部长，那我就按照您说的做。” 
　　“嗯。” 
　　三叔继续补充道： 
　　“对了，后面如果还有这样过来的幸存者，你侦查一下，看到靠谱一点的，都打发他们去周边的哨塔，钥匙和物资我会给你准备好。” 
　　“行，谢谢部长。”东风赶紧说道。 
　　“谢我什么？” 
　　“额我替他们谢谢您。” 
　　三叔半晌没说话，过了好一会才回答道： 
　　“东风，我们交易集市现在也很多问题，这么多人口，你们在缓冲城围墙上，务必要看守住，记住在你们身后的是二十几万的人啊.。” 
　　“我明白！”东风心中沉甸甸的，感觉压力一下就上来了。 
　　与三叔沟通完毕后，东风把与部长的聊天内容和刘有光这些手下说了一下。 
　　并且与下方的这帮幸存者说了不能他们进来。 
　　围墙下的常一尝听到这交易集市的人还是不愿意让他们进去，失魂落魄，绝望地瘫坐在地上。 
　　完了！ 
　　这么冷的天，还下着暴雪。 
　　他们还能去哪里？ 
　　已然是穷弩之末了。 
　　他们知道交易集市很晚，也是半个月之前才知道的。 
　　知道交易集市后，便马不停蹄地往这边赶来。 
　　但是在路上，出现了爬墙丧尸，他们东躲西藏死了不少人，剩下的这些人历经了千辛万苦才到这里。 
　　谁曾想，进不去了。 
　　“但是，我可以给你们另外一条路，距离这东边不远的.” 
　　听到东风的但是，立刻让常一尝爬了起来。 
　　仔细听完东风的话后，他激动地感谢道： 
　　“谢谢您，没问题，没问题，我们接受您的安排，一旦发现了异常情况，我们一定会联系您。” 
　　虽然无法进入交易集市，但听东风所说的那个地方，好像也还不错。 
　　起码遮挡风雪，还能够抵抗住爬墙丧尸的冲击。 
　　现在他们也没有其他办法了，这个看起来已经是最好的路了。 
　　二十分钟后。 
　　丁太阿拿着一个包裹，还有一把绳子，从围墙下上来。 
　　亲手递给了东风， 
　　“部长让我送过来的，对讲机充满了电，另外还有两节充满了电的电池，让他们省着点用，没事的时候就别开启对讲机，应该能够用很久。” 
　　“对讲机中设定好了频道，让他们不要乱调整，就按照这个频道联系我们就行，通讯处那边会通讯员接听。” 
　　“里面还有两把是紫外线手电筒，也给他们。” 
　　“此外，还有50张玉米饼，这是免费给他们的，但你跟他们说清楚，如果发现了异常，一定要告诉我们。” 
　　东风接过这个包裹，点了点头说道：“好，劳烦您送过来。” 
　　刘太阿虽然是一个大队副队长，地位却比他这个正队长还要高。 
　　就凭刘太阿是作战处的人！ 
　　其实这些东西，加起来都不会超过30个积分，其中50个玉米饼才12.5个积分。 
　　这算是几十个积分，买了他们的一条命，充当石油城的耳目。 
　　但对于他们这些幸存者来说，也是最好的结果。 
　　当下，他们已经别无他路。 
　　怕直接丢下去会把对讲机与手电筒摔坏，东风他们用绳子把包裹系上，然后放了下去。 
　　（求月票）

第1726章 不计一切代价，活下去！
　　围墙之下。 
　　常一尝用冻的颤抖的手，紧忙拆开包裹。 
　　上面的东风看到他们拿到了包裹，一边讲解道： 
　　“里面有 50个玉米饼，还有两把紫外线灯手电筒，一台对讲机，对讲机充满了电，就用设置好的频道.” 
　　常一尝颤抖着手，忙不迭地拿出了几张玉米饼，分发给了后面的成员。 
　　后面的队员各自将玉米饼撕开，再撕开，再撕开 
　　每个人拿到了不到两个指甲盖大小的玉米饼。 
　　塞入嘴巴中，不舍得咀嚼，只是含着，把玉米饼含软了，含开了，才顺着口水一点点咽下去。 
　　这样可以最大化地吸收玉米饼的营养物质。 
　　常一尝也很饿，但他没有第一时间吃玉米饼。 
　　而是忍着饥饿，尝试着把手电筒打开，打开关闭。 
　　“顺风，你拿着这把紫外线灯，我刚刚看过了，他们给我们的两节电池可以安装到我们的紫外线灯里面，你把这两节电池给毛毛，让他安上去。” 
　　常一尝测试了一下对讲机与紫外线灯后，将这两样东西放回到包裹之中，与玉米饼放在了一起。 
　　他抬起头，朝着上面东风喊道： 
　　“谢谢您，谢谢你们！” 
　　说完，他跪了下来，他身后的那些人一起跪了下来。 
　　东风看到这一幕，莫名震撼。 
　　若非到了绝境，男人怎能下跪。 
　　唉. 
　　“去吧。”东风朝着他们喊道。 
　　常一尝转过身，朝着众人说道： 
　　“我们走。” 
　　此时的风雪，似乎变得更大了。 
　　他们在张如风等人的注视之下，一群身影渐行渐远，他们的步伐在皑皑白雪中留下一串串深浅不一的足迹。 
　　他们的肩头积着薄雪，眼神中透出一丝坚决与不舍，仿佛是在与过去挥手告别，却又对未来充满希冀。 
　　他们的衣著破烂，甚至有些地方漏风暴露出了被冻的通红的皮肤。 
　　但每一个扣子都扣得严严实实，抵御着严寒的侵袭。 
　　他们不敢有丝毫的懈怠。 
　　风雪似乎愈发猛烈，却掩不住他们坚定前行的意志。背影虽小，却在风雪的衬托下显得愈发坚韧不拔。 
　　看着他们消失在风雪中的背影，刘有光喃喃问道： 
　　“队长，你说他们能够安全抵达1号哨塔吗？” 
　　东风轻轻地点了点头说道： 
　　“应该可以，1号哨塔是距离石油城最近的，也是建造的哨塔中，最为坚固完备的，他们.应该可以可以扛过去吧。” 
　　他心中也没有底气，因为他知道这帮人没有食物来源。 
　　光靠这发给他们的五十个玉米饼，即便再怎么节省，也支撑不了多少天。 
　　要是暴雪只下几天，那他们可以扛过去。 
　　可是这一场暴雪，要下多久，他们不知道，也许是一个月，也许是半年，也许是一年，也许还要更久 
　　五公里。 
　　正常一个成年男人步行的话需要一个小时左右。 
　　在暴雪之中，行走速度会更慢。 
　　可是他们不是普通人，他们是走过了上千公里的幸存者，能够熬到现在的幸存者，基本都有一双铁腿，能走，耐力极好。 
　　他们踩踏着积雪，忍受着严寒，朝着东边的那条主干道走去。 
　　根据东风所说，他们只需要沿着东边的这条主干道，步行五公里便能够抵达那个哨塔。 
　　这条末世前的国道，早已被积雪掩埋，映入眼帘的是白茫茫一片。 
　　唯独两边只剩下树干树木，让他们可以辨认这是一条道路。 
　　半路上。 
　　他们看到前方出现了几个零星的影子，趴在地上不知道什么情况。 
　　雪飘飞，让他们无法辨认清楚那是什么。 
　　“顺风，过来！”常一尝朝着后面的男人低声喝道。 
　　顺风是个背着弓箭的中年男人，眼神锐利，犹如一只猎鹰。 
　　“你带彪子两个过去看看，看看那是什么。” 
　　“行。” 
　　顺风没有拒绝，理所当然地接受了常一尝的命令。 
　　他带着彪子两人，分散成三角矩阵朝着前方快步走去。 
　　此刻的常一尝没有像刚才在缓冲城下的那副模样，他眯着眼睛，半蹲着身体，朝着后面的人挥了挥手。 
　　“去树林！” 
　　后面的众人一声不吭，极为默契地保持着沉默，迅速朝着旁边的树林走去。 
　　这帮人动作迅速，跑到树林之后，紧盯着前面顺风几人。 
　　一旦要是顺风几人那边有异常，他们便会立刻逃走，顺风三人会立刻追过来赶上他们。 
　　在这一刻，他们所表现出来的素质，像是一支军队一般。 
　　没有人闹别扭，也没有人叽叽歪歪，一旦领头人下达了命令，后面的人百分之百照做。 
　　这是末世生存的基本素质，也是他们从无数次生死中总结出来的经验。 
　　没有办法做到这样的，基本都死了。 
　　前方。 
　　顺风三人一边往前走，一边用余光打量四周。 
　　因为他们无法确认前方是不是丧尸，如果是丧尸，周围会不会还有其他丧尸。 
　　顺风把紫外线手灯交给了拿着大砍刀的彪子，彪子是个将近两米高的壮汉，不过此时也被饿的像个竹竿似的。 
　　脸颊的皮紧贴着他的骨头，似乎一点肉都没有。 
　　但即便如此，他眼神中的凶悍，丝毫不减。 
　　彪子一手拿着紫外线灯，随时准备开启，一手拿着大砍刀，大砍刀用绳子缠绕着他的手掌。 
　　人在刀在，人亡刀亡。 
　　三人逐渐靠近。 
　　只见那地面上一片猩红，俨然是血。 
　　周围有几头普通丧尸，其中还有一头高挑，但身形消瘦的丧尸，一齐啃食着一头麋鹿。 
　　“撤！”顺风看到那头身材消瘦的丧尸的背影后，低声对着后面的彪子两人说道。 
　　看那头身形消瘦背影的丧尸，很像是爬墙丧尸。 
　　这种丧尸也是幸存者们最不想遇到的丧尸，难缠，速度快，灵活，而且撕咬力惊人。 
　　他们迅速往后撤。 
　　好巧不巧，就在这个时候那头身形消瘦的丧尸抬起头看到了他们。 
　　嘶吼一声。 
　　吼！ 
　　这一声嘶吼把周围的那几头丧尸所吸引住了。 
　　抬起头看到了逃跑的顺风几人。 
　　立刻发出嘶吼。 
　　吼吼吼！ 
　　五头普通丧尸，连带着那头身形消瘦的丧尸朝着他们跑来。 
　　妈的！ 
　　顺风听到后面的嘶吼声，低声骂了一句。 
　　头也不回地往常一尝那边跑去。 
　　跑了几步，他用余光往后扫了一眼。 
　　看到了后面那头身形消瘦的丧尸奔跑速度极快， 
　　他立刻对着旁边的彪子喊道：“彪子，开紫外线灯。” 
　　彪子立刻打开紫外线灯，放在肩膀上，朝着后面照射。 
　　把后背交给爬墙丧尸，是最为危险的。 
　　爬墙丧尸的速度可快可慢，最快时候四肢着地奔跑速度要比一个成年人的速度还快。 
　　往后照射，是为了避免爬墙丧尸从背后追上袭击他们。 
　　“不对。”彪子瞥了一眼后面。“风哥，不对啊，这不是爬墙丧尸，爬墙丧尸四肢奔跑的，而且胸口有骨刺，这头没有！” 
　　顺风猛地往后一看，仔细打量了一下后面的那头身形消瘦的丧尸。 
　　“草！” 
　　“是他妈妈的速度型丧尸！” 
　　“回去，干他丫的！不是爬墙丧尸还怕个卵子！” 
　　顺风陡然停下，带着彪子他们往后冲去。 
　　不走主干道，他们就要绕路，这么冷的天，他们可不想绕路。 
　　而且在树林中行走，积雪掩埋了山林，他们都看不清楚山林中哪些地方会有坑，万一踩下去，受伤是必然的。 
　　要是掉到了一个坑里面，那就更加麻烦了。 
　　“你妈的！” 
　　6◇9◇书◇吧 
　　“杀你！” 
　　彪子嘶吼着，拎着大砍刀，右手侧抬。 
　　面对那头速度型丧尸，他的姿势像是投射标枪一般，蓄力。 
　　他体力有限，所以必须要利用全身的力量，击杀丧尸！ 
　　丧尸没有智慧，只是朝着他们冲来。 
　　三十米。 
　　二十米。 
　　十米。 
　　就在这个时候，顺风动了。 
　　噗呲！噗呲！ 
　　顺风一边奔跑，一边连续从后背拔出自制的弓箭，射出两发箭羽。 
　　准确度惊人。 
　　近距离命中率更高，但这需要极强的心理素质，因为距离越近，留给你射箭的时间就越短。 
　　这两发箭羽成功地命中了其中两头普通丧尸头颅。 
　　两头丧尸，倒地。 
　　而在他射杀这两头丧尸之后，他从倒在地上的丧尸头颅上拔出了弓箭，一箭扎在了另外一头丧尸脑袋上。 
　　另外一边。 
　　彪子狂吼着，将蓄力已久的大砍刀，朝着奔向他而来的那头丧尸头上劈去。 
　　咔嚓！ 
　　大砍刀一刀砍在了那头速度型丧尸的脑袋上，将这头速度型丧尸的脑袋砍成了两半，刀卡在了丧尸的胸骨上。 
　　他曾经是个胆子很小的细狗，末世前为了保护自己，让自己不再受到欺负，于是疯狂健身。 
　　可后来即便变强壮了，他还是胆子小。 
　　别看他五大三粗的，其实内心敏感脆弱。 
　　末世之后，常一尝看到他胆子这么小，后来就刺激他，终于又一次把他刺激的失了疯一般，一边大喊，一边挥舞着大砍刀，杀了数十头丧尸。 
　　从那之后，彪子每次与丧尸战斗，都会用呐喊排解内心的胆怯。 
　　遇到越多的丧尸，他就越害怕，但他也就喊的越大声，他的战力就越强。 
　　另外一人也将剩余的两头丧尸干掉。 
　　三人检查了一下这几头丧尸，朝着那滩血迹走去。 
　　百米之外。 
　　常一尝往后一瞟，看到了顺风他们停下，并且干掉了那几头丧尸。 
　　迅速朝着前面的众人喊道： 
　　“停。” 
　　他停下脚步，看到了顺风朝着他举起了右手。 
　　“安全了，我们过去！” 
　　虽然他不知道那边发生了什么，但是他看到了顺风举起右手，他便知道安全了。 
　　顺风和彪子三人，是他们这支队伍中战斗力最强的。 
　　每次遇到突发情况，都是顺风三人过去侦查，一旦发现有问题干不过，顺风就会举起左手，示意他们赶紧跑。 
　　如果举起右手，那代表着顺风他们三人能够搞定，或者已经搞定了，安全了。 
　　如果举起了双手，那就代表着，顺风他们三个需要支援，有大部队的支援，能够搞定。 
　　每次都是顺风他们三人侦查，也是他们三人殿后。 
　　三人无怨无悔，其中他们与常一尝等人之间的故事太多，让他们能够心甘情愿地做这件事。 
　　令行禁止。 
　　前面的众人听到了常一尝的命令后，立刻停了下来。 
　　跟随着常一尝往顺风等人走去。 
　　一滩血迹。 
　　灰棕色的鹿，红色的血液，在白色的大雪中宛如一副画卷。 
　　顺风蹲了下来，掰开这头鹿的眼皮。 
　　当他看到这头鹿的眼球是黑白色之后，脸色一喜。 
　　这代表着这头鹿是直接被丧尸咬死的，而不是变异成了丧尸鹿后死的。 
　　这其中有着巨大区别。 
　　鹿被迅速咬死之后，立刻死亡！ 
　　身体的活性降下来，丧尸病毒无法传播全身。 
　　但如果是鹿在活着的时候被咬了一口，然后逃遁，过了几分钟后丧尸病毒随着鹿血弥漫全身，彻底变异。 
　　那吃丧尸鹿的肉，会导致身体不适，甚至可能会死亡。 
　　眼前的这头鹿，起码有四分之一能够吃。 
　　为什么能够判断如此准确，那都是他们用人命堆出来的经验。 
　　饿到了极点之时，他们甚至都会与丧尸抢夺食物。 
　　这便是生活在末世中的底层幸存者的生活。 
　　他们总是能够想出，测试出各种办法搞到吃的。 
　　在测试过程中，有人死亡，但活下来的人，积累到了经验。 
　　沙沙沙—— 
　　听到身后的脚步声，顺风没有站起来。 
　　而是拔出身后的刀，用力地把这头鹿的四肢砍了下来。 
　　然后还有鹿屁股后半部分。 
　　这几个地方，绝对是能吃的。 
　　剩余的地方吃的话，有一定风险吃了会出问题。 
　　“怎么回事？”常一尝走了过来问道。 
　　“我以为是爬墙丧尸，结果就是几头普通丧尸和一头速度型丧尸。”顺风站起来解释道。 
　　“哦哦，不错，这鹿眼睛查看过了吗？”常一尝看到他把鹿腿砍下来了，问道。 
　　“看过了，没问题。” 
　　常一尝面带欣喜，有些可惜地看着地面上的鹿血。 
　　这鹿血是大补，非常适合冬天喝一点。 
　　不过都被丧尸污染了，不能喝了。 
　　在他们身后，其他几个幸存者，将地上的那几头丧尸穿着的衣服脱了下来，比对一下，穿上。 
　　丧尸的衣服异味很重，但他们身上也很臭。 
　　不在乎。 
　　何况现在这么冷，只要能够御寒，即便带有丧尸的气味乃至于腐肉，也没关系。 
　　只要能活着，他们可以不在乎一切。 
　　(求月票)(本章完)

第1727章 活过来了！
　　白雪皑皑。 
　　漫天飞舞的雪如同羽毛般轻柔，缓缓覆盖在这片沉睡的大地上。 
　　凛冽的寒风在林间呼啸， 
　　犹如鬼哭狼嗥，将山林间的寂静撕裂。 
　　树枝上挂满了厚重的雪， 
　　它们承受着自然的重负，低垂着，仿佛在哀悼这无尽的寒冬。 
　　大地被积雪覆盖，一片洁白无瑕，雪的轻吻在地面上留下了斑驳的痕迹。 
　　枯萎的草木在雪地中显得尤为凄凉，它们失去了往日的生机，现在只剩下赤裸的枝条和枯黄的叶子。 
　　山林中的树木，枝干裸露，光秃秃的，宛如老人般苍老而坚韧。它们在风雪中傲然挺立，似乎在向世人展示着生命的顽强。 
　　远处，一座高大的哨塔，积雪厚重，如同覆盖了一层厚厚的被。 
　　天空是灰蒙蒙的一片，暗淡无光。 
　　簌簌的雪飘落，一种宁静而庄严的美正在悄然绽放。 
　　雪的世界，虽然冷清，却也有一种别样的静谧和纯净。 
　　一群人踩踏着厚厚的积雪，行走在国道上。 
　　“那个应该就是他们说的哨塔了，看起来还可以。”常一尝朝着后面的众人低声说道。 
　　他们站在十字路口，横纵两条路，一座建筑非常突兀地出现在前方。 
　　这个哨塔就建造在十字路口的北部，刚好卡在了北、西线路形成的位置。 
　　这个哨塔是由十几个集装箱堆砌而成，第一层大概有五个集装箱，越往上越少，总共有四层，到最顶层就只有一个集装箱了。 
　　大约有十米高，看起来像是一座小金字塔。 
　　在道路两边，有许多只剩下枝干的枯树，一片树叶都没有。 
　　光秃秃的看起来极为阴森。 
　　看到哨塔后的众人，加快脚步，迅速朝着那边跑去。 
　　此时天色，已经彻底黑下来了。 
　　唯独他们手中的拿着的手电筒，还在散发着光。 
　　周围寂静无声，只有雪落下的簌簌声音，还有积雪压塌了树枝干，偶尔发出一两声咔嚓的声音。 
　　一行人走到了哨塔跟前，在侧边找到了一扇门，门很粗糙，但却极为坚固。 
　　采用了一块厚重的钢板焊接而成，右边把手的位置，从上到下有六个粗壮的圆环，铁链从圆环中穿下来。 
　　一把大锁将铁链锁住。 
　　铁锁上飘着一层雪。 
　　常一尝迅速把那个包裹放了下来，用力地扯动了一下铁链，把铁链上的雪震动下来。 
　　紧接着，他又从包裹中翻找出那把钥匙。 
　　将铁锁上的雪拂去，他用钥匙对准锁孔，一插，没能插进去。 
　　“.” 
　　天气太冷，锁孔里面被冻住了。 
　　操！ 
　　常一尝暗骂一声，思索片刻，他眼睛一转，对着后面的众人说道： 
　　“你们谁想尿尿，过来尿在这把锁上。” 
　　要把锁空里面的冻结的冰融化，他只能够想到用温水的办法，可是他们身处在这外面，随时丧尸都有可能会出现在周围，必须要尽快进去。 
　　“我来。”一个男人走了过来。 
　　他没有避开队伍中的女性，都到了这种时候，并不在乎这些东西。 
　　常一尝把大锁扶正，放好。 
　　指着锁孔说道： 
　　“东宝，你对这个这个锁孔尿！” 
　　“行。” 
　　那个叫做东宝的男人直接解开裤腰带，在灯光的照射下，他掏出毛毛虫对着锁孔撒尿。 
　　淅沥沥—— 
　　随着东宝温热的尿液喷洒到锁孔上，在灯光的照射下，氤氲一层淡淡的白雾。 
　　还没等东宝尿完，常一尝皱了皱眉头，他担心光东宝一个人无法融化锁孔里面的冰。 
　　于是对着后面的众人喊道： 
　　“还有谁有尿，都准备一下。” 
　　又有两个人走过来，站在东宝后面酝酿尿意，一旦东宝这边停止，两人便过去接替他，免得一停下来，锁孔又被冻住了。 
　　此时已经下了将近7个小时的雪，温度达到了零下八度。 
　　随着三人连续不断的用热乎乎的尿液浇灌，整把锁上的冰块都融化了，蒸腾着雾气。 
　　常一尝也不嫌弃，直接蹲了下来，将钥匙插入了锁孔中。 
　　很顺畅，里面的冰都被融化了。 
　　吧嗒—— 
　　铁锁被打开，常一尝激动地将铁链往下抽拉，叮叮当当—— 
　　铁链被他抽了下来。 
　　他用力地推开这扇厚实的铁板门，吱呀呀—— 
　　灯光照射集装箱里面，内部空荡荡的，空间不小。 
　　五个集装箱之间都打通了，一层将近上百平米。 
　　常一尝只是简单看了一眼，便对着身后的众人喊道： 
　　“快，快进来！” 
　　众人乌泱泱迅速跑了进来。 
　　“老常，我去弄点木头，这里面太冷了，给大家取取暖。”顺风走到大门口后，想了想对常一尝说道。 
　　“行。”常一尝看向彪子，“彪子，你跟顺风一起去。” 
　　顺丰手中有一把紫外线手灯，遇到爬墙丧尸起码有点自保之力。 
　　等到他们走了之后，常一尝留下两人在门口看着，暂时不要关上门。 
　　他则带着其他人查看这座哨塔。 
　　顺丰拿着紫外线灯，彪子则拿着手电筒没有走远。 
　　他们就在哨塔旁边的那一排树林中拾取材火。 
　　大旱半年，让很多的树木都枯死了，大片大片的树木倒塌，但也有些树木枯死却不倒。 
　　顺丰朝着其中一棵脑袋粗的树飞踹一脚，咔嚓—— 
　　哗啦啦—— 
　　这棵树轰然倒塌，里面的木头都腐烂了。 
　　“搬走！”顺丰朝着彪子低声道。 
　　下了几个小时的雪，地面上的树枝被积雪覆盖，与其要清除积雪挖出下面的树枝，不如直接弄一整棵枯萎的树回去。 
　　虽然树死了许久，但下了这么久的雪，还是让这棵树浸湿了一些水分，有点沉。 
　　两人一前一后扛着这棵树，朝着哨塔走去。 
　　一边走的时候，还时刻观察周围的动静，以免从黑暗中突然跑出来丧尸。 
　　现在天色彻底黑了，遇到爬墙丧尸是极为难对付的。 
　　要不是这一次刚好傍晚的时候看到了交易集市，他们会早早地去寻找一个建筑充当庇护所。 
　　夜晚不出门，这是末世中幸存者最基本的生存常识。 
　　他们将这根十米长的木头搬到了哨塔入口，便转身返回路旁边的树林，他们要尽量多弄一些木头。 
　　门口上看守的两人也没闲着，他们将这根木头搬入到哨塔中。 
　　哨塔内。 
　　常一尝上了最顶层，空间不大，只有不到20平米。 
　　最顶层是使用了一个钢铁架子，其中几根粗大的钢管固定在四个方向，插入到下面的集装箱中，以此来避免爬墙丧尸爬上来后晃动，或者大风天气吹导致铁架子挪位。 
　　钢铁架子的杆子都是焊接而成的，大约有三根手指粗细，铁杆中间有大概四厘米的缝隙。 
　　站上来，风雪呼呼吹，高处风大。 
　　冻得让常一尝缩了缩脖子，四处打量，惊喜地发现这里竟然还有一台探照灯。 
　　尝试打开，没亮。 
　　低下头摸索一阵，发现里面的电池都被拆下来带走了。整个哨塔中的东西，绝大部分都被以前值守在这里的守卫拿走。 
　　只有一些类似于长矛的武器，挂在墙壁上。 
　　这种长矛武器，头部非常锋利，应该是拿来刺爬上来的爬墙丧尸。 
　　下面的哨塔，加起来有八九个窗户，窗户上都用钢管焊死，中间留有缝隙，长矛武器应该就是通过这个窗户攻击丧尸的。 
　　此外。 
　　除了长矛，下面还有十几张上下床、几个木头打造而成的储物箱、几个用来储水的大缸，最底层还有一个用泥土砖头做成的泥炉灶，里面还有一口大铁锅没有被带走，此外还有几个铁桶之类的器皿还在。 
　　被褥、其他的生活用品全都被带走了。 
　　不过床上还留有一层防潮垫，估计是嫌带走麻烦，这才留下来。 
　　窗户除了一层铁栏杆外，还有一层铁板，将铁板扣上去，就可以防止外面的风雪吹进来。 
　　铁板周围还弄了一层布条，这样关上去的时候密封性更好。 
　　6◇9◇书◇吧 
　　常一尝在顶上待了一会，便从梯子上下来，并且把顶上通往上面的那一层盖板关上。 
　　下到最底层。 
　　此时最底层的集装箱中放着七八根粗壮木头。 
　　有几个手下拿着消防斧对这些木头劈砍。 
　　顺风与彪子两人扛着一根木头走了进来。 
　　哗啦—— 
　　两人把木头丢在了地上，“差不多了吧？常哥。”顺风呼着白色的雾气，对着常一尝问道。 
　　“够了，把门锁上吧！”常一尝看到那堆积的木头，点头说道。 
　　这么多木头，起码可以用好几天了。 
　　这么冷的天气，他们这些幸存者只有通过砍树烧火取暖了。 
　　铁皮集装箱并不保暖，厚度只有1厘米，如果不烧火取暖，内外部温度几乎没有多大差别。 
　　吱呀呀—— 
　　站在门口的手下，迅速将这扇铁板门关上。 
　　哐当—— 
　　哐当—— 
　　他将四把横栓，从上到下拉过去，关门。 
　　南山蹲在地上，用打火石擦出火，由于没有合适的引火材料，他只好从他那件破旧的絮衣服中，取出了一坨。 
　　擦擦擦—— 
　　被点燃，南山赶紧把劈砍好的木头放过去。 
　　这些树木只是表面有些湿润，但里面还是很干燥的。 
　　干旱持续了半年多，这些树木早都干枯，内部有些脆，很好烧。 
　　随着放入更多的木头，火烧的越来越旺， 
　　噼里啪啦的火光中，众人都围了过来。 
　　火，是希望。 
　　众人的脸上都带着激动，眼中带着闪烁的光芒。 
　　在烟雾缭绕的密闭空间中，常一尝咳嗽了两下。 
　　他对着旁边的队员说道： 
　　“把窗户打开吧，不然这里面氧气不够，全都得一氧化碳中毒。” 
　　赵东宝点头，走向窗户边，把铁板打开，冷空气吹拂进来。 
　　众人围坐一团，他们这个团队一共有三十一个人，拥挤在火源旁边搓手。 
　　常一尝看着众人说道： 
　　“我们现在面临的情况很严峻，无法进入交易集市，而且食物基本上在来交易集市的路上消耗完了，天气又这么冷。” 
　　“但是，交易集市的人给了我们玉米饼，现在还剩下47个，再怎么省着吃，最多只能够支撑我们一个礼拜。” 
　　“加上刚才顺丰他们在半路上捡到鹿腿，顶多让我们多支撑一个礼拜。” 
　　“我们后面必须要解决食物问题，从明天开始，我们就想办法在周边搜寻一些蕨类植物，能吃的树皮、树叶，一切能吃的东西！” 
　　常一尝朝着楼上指了指说道： 
　　“这个哨塔床铺都在上面，待会大家把床搬一下，都弄到一起去搞成大通铺，这样都能睡得下，挤是挤了点，但更暖和。” 
　　“这个事情，南山你带人去做。” 
　　“是。”南山点头。 
　　常一尝看向顺丰与彪子几人，“顺风，彪子，还是老样子，明天天亮了，你们带几个人出去搜寻食物。” 
　　“好。”顺丰点了点头，并无觉得不妥。 
　　常一尝环顾众人继续说道： 
　　“待会我们去二层睡觉休息，待会东宝你把铁锁从内部锁上。钥匙给我。” 
　　咕噜噜—— 
　　突然在这个时候，一阵肚鸣声响起。 
　　一个年轻男人，摸了摸肚子有些不太好意思挠了挠头。 
　　常一尝叹了口气，大家都饿极了。 
　　他们到交易集市围墙下的时候，真的是弹尽粮绝了。 
　　刚才就给大家吃了三块玉米饼，还是三十个人分。 
　　一个人就只能够吃指头大小。 
　　“顺丰，你去哨塔顶上取一些积雪，刚好这边有铁锅，我们煮一锅玉米粥吧，嗯.再加点鹿肉，虽然没能进入交易集市，但起码我们现在有个安身之所，庆贺一下！” 
　　团队是需要激励的，越是到了困难的时候，就越需要领头人为手下打鸡血，给他们信心。 
　　常一尝一路上，给众人许多次鼓励，这也是为何他们能够走这么远的原因。 
　　众人分开。 
　　顺风几人拎着铁桶上楼，用铁桶装满了积雪，来来回回跑了两趟，直到将那个一米多宽的大铁锅都装满了积雪，这才停下来。 
　　烧火，铁锅中的积雪在慢慢融化。 
　　另外一边，有人在将三块玉米饼放在木板上切碎。 
　　然后从鹿腿上割了1斤肉，用砍刀用力剁碎，剁成肉泥，与玉米饼倒入大铁锅中。 
　　玉米碎沾了一些木头碎屑，但他们不在乎，将木屑一并倒入了锅中。 
　　热气腾腾。 
　　常一尝从怀中取出一小罐盐，抖了两下，倒入一些盐。 
　　玉米饼混合着鹿肉的香气，在集装箱中弥漫。 
　　所有人的目光都集中在那口铁锅上，不断地吞咽口水。 
　　太饿了。 
　　他们腰带一次又一次地拉紧，饿的时候收紧肚子，可以让胃不那么痛。 
　　十几分钟后。 
　　锅中的玉米饼与肉泥煮熟了，有点烂糊。 
　　这个玉米饼非常扎实，别看一个重量很轻，但那是经过了风干烤干，一泡水体积就会变大。 
　　虽然才放了三块玉米饼，但却煮了一锅的玉米粥。 
　　而且看起来也不算稀。 
　　常一尝拿起墙壁上挂着的一个大铁勺，看向众人，给众人分发食物。 
　　热腾腾的食物，就是要比干巴巴、冷冰冰的食物好吃。 
　　常一尝先给大家分发好后，他才给自己打上一份。 
　　咕咚—— 
　　当一口热腾腾的玉米鹿肉粥下肚之后，原本干瘪的肚子瞬间温暖起来。 
　　温暖，舒服，满足，踏实。 
　　在这一刻，他的肠胃在欢呼雀跃，之前隐隐作痛的肠胃此时也变得暖和起来。 
　　肠胃舒服，整个人就变得舒服了。 
　　活过来了！他心中暗道。 
　　（求月票）(本章完)

第1728章 好消息，再来个大工程！ （5000 字）
　　第1728章 好消息，再来个大工程！ （5000 字） 
　　大雪纷飞。 
　　交易集市住宅区管理中心。 
　　里面的工作人员忙活到晚上八点，可外面还是有人排着队伍。 
　　要求开暖气的幸存者实在是太多了，现如今暖气费收缴非常便宜。 
　　甚至比房租还要更加便宜，每天只需要零点零几个积分就可以。 
　　哪怕住上一个月，也才零点几个积分。 
　　这对于大部分的幸存者来说，还是能够缴纳的起的。 
　　当然，其中也有一些幸存者觉得现在温度还不算特别冷，于是采用了更为低廉的价格买了些木炭取暖。 
　　交易集市商业区，行人也不算少。 
　　交易集市总共才几千亩，但却住着二十几万的幸存者，可以说非常拥挤了。 
　　特别是在住宅区，更为拥挤。 
　　a区，b区，c区人满为患。 
　　c区楼房之间的间距很小，所以看起来人流涌动。 
　　安装供暖管道的工人，直到现在还在工作。 
　　现在管道安装，两班倒。 
　　白天晚上都在进行安装。 
　　因为他们温度后续可能还会降低，温度越低，后面安装工作就更加艰难。 
　　虽说现在已经达到了零下七八度，但管道安装起来还不算很困难。 
　　如果达到了零下三十度，乃至更高，外出工作就变得极为艰难了。 
　　住宅区。 
　　a区。 
　　谢东明冒着白雪，走进了房间。 
　　房间中暖气弥漫，一进来便感觉暖洋洋的。 
　　他转身将身后的门关上，避免浪费暖气。 
　　“老谢，店里面生意怎样？”妻子看到丈夫回来，放下手中的针线，走了过去。 
　　她在用兽皮缝制衣服，他们开了一家烧烤店，以前经常外出打猎。 
　　后面店里面生意好了，他们便很少亲自出去狩猎动物了。 
　　转而向幸存者购买狩猎的动物，或者从交易集市三号店铺购买。 
　　时间长了，他们也攒下了不少的动物皮毛，他们便将这些皮毛缝制成保暖的衣物。 
　　兽皮非常保暖，穿上后可以抵御零下几十度的气温。 
　　谢东明听到妻子的询问后，苦笑着摇了摇头。 
　　“天气冷了，人流量少了很多，生意没以前好。” 
　　妻子点了点头，皱眉道： 
　　“这也是正常的，现在封城了，听说围墙建造也停了下来，很多人都没工作，消费降级，不舍得吃肉也正常。” 
　　“只是我们之前囤的那些肉，要是卖不出去咱们就亏大了。” 
　　他们在暴雪到来之前，囤了一些肉，就是为了能够在封城之后，依旧能够进行售卖。 
　　为此，他们抽调了百分之八十的流动积分，全部都拿来囤积了肉。 
　　在他们这个体量来算，可谓是个大手笔。 
　　谢东明接过妻子递过来的热茶，喝了一口后说道： 
　　“也不一定，再等等可能生意会变好一点。” 
　　“怎么说？”妻子问道。 
　　谢东明看向对面的朱子明，朱子明心有灵犀笑着说道： 
　　“根据内部消息，后续还会有大工程建造，到时候也会招募很多的人。” 
　　谢东明妻子疑惑地问道： 
　　“可是缓冲城都已经停工了，围墙都搞好了，还有啥大工程？总不可能是交易集市这里面吧？交易集市这里面已经没地方搞建造了啊.” 
　　“嫂子，不是的。” 
　　朱子明解释道： 
　　“缓冲城围墙上现在有守卫值守，为何？为啥不干脆撤退到交易集市。” 
　　“那是为了双重保护交易集市吧！”谢东明妻子说道。 
　　“不仅如此。” 
　　朱子明继续说道： 
　　“交易集市工业区那边我路过的时候观察了一下，那边有个工厂生产了很多温室大棚建筑材料，恐怕是要用在缓冲城中。” 
　　“而且，我认识的一个3级人员跟我透露，估计明后两天吧，应该就会发布招募通知，建造缓冲城温室大棚的招募通知。 
　　你想啊，缓冲城面积那么大，建造的温室大棚肯定不会少，估计会需要大量的人手。” 
　　谢东明老神在在，丢了一根玉米须香烟给朱子明。 
　　“这玉米须香烟又涨价了，现在一包烟竟然要5个积分。” 
　　朱子明接了过来，用火柴点燃后感慨道： 
　　“没办法，封城了，后面可能会价格可能会上涨！” 
　　“对了，现在谁在店里看着？” 
　　谢东明努了努嘴回答道： 
　　“子豪和温千几个，现在客人少，我让其他人都回来了。” 
　　“嗯。” 
　　朱子明思索片刻后说道： 
　　“现在三号店铺施行粮食管控，肉类价格上涨，另外还限量购买，我想我们店里面现在是不是也要加价，不然我们要亏啊。” 
　　谢东明抬起头深吸一口气后回答道： 
　　“行吧，那就上浮百分之十价格，后面如果三号官方店还涨价，我们再跟着涨，对了，二号玉米饼店涨价了吗，他们” 
　　“没，还是原来那个价格。” 
　　朱子明凝神继续说道： 
　　“玉米饼和杂粮饼这些属于保供粮食，我感觉应该不会有啥太大浮动， 
　　咱们卖的这些烧烤肉，其实属于奢侈品了，涨价也算正常。” 
　　现如今交易集市中的百分之九十九以上的幸存者，吃的都是玉米饼或者杂粮饼，还有最近推出来的番薯饼、土豆饼。 
　　玉米饼与番薯饼、玉米饼的价格是一样的。 
　　都是 0. 25积分一个。 
　　并且，和玉米饼一样，都是同样的大小，分量很扎实。 
　　不过口味不太一样而已。 
　　至于杂粮饼，里面混合了更多的蔬菜与食用油、盐分，口感要比玉米饼这些更好吃一些。 
　　这些饼制类的食物，容易保存，制作简单，也容易果腹。 
　　最关键的是能够提供较多的能量，作为主食很合适。 
　　算是交易集市中最为便宜的食物，而且最为实惠的食物了。 
　　从上到下，这种食物都有人吃。 
　　是交易集市中，供应量最大，销售量最大的东西。 
　　某些时候，甚至2、3级人员当中都能够看到他们吃这种东西。 
　　不过对于他们来说，只是一个应急替代的食物而已。 
　　大樟树基地、北境的粮食生产区中，最主要种植的庄稼就是这三类： 
　　玉米、番薯、土豆。 
　　因为这三类庄稼，产量最高，打理起来也相对简单。 
　　在大樟树基地与石油城中，天灾到来之后，为了稳住积分制度，都采用了保价措施。 
　　统一定价为0.25个积分，无论到了任何时候，都要确保这个价格能够稳住。 
　　一旦粮食价格上涨，那将带来极大的麻烦。 
　　这种最基础的粮食都涨价了，就会让很多幸存者觉得玉米饼后面还会上涨，为了不让自己手中的积分贬值。 
　　便会将积分尽量出去，兑换成玉米饼。 
　　反正玉米饼容易保存，而且现在天气这么冷，可以保存的时间就更久了。 
　　玉米饼在某些层面，也充当了保值物品的功能。 
　　一旦幸存者都拿积分去兑换玉米饼，将会爆发挤兑风波。 
　　二号店铺每日生产的玉米饼是根据需求量来生产的。 
　　比如今天卖出去5万张，那明天就大概生产6万左右。 
　　挤兑风波一旦爆发，官方店铺无法兑换足够的玉米饼，将会产生信任风波，交易集市中幸存者攒下的那么多积分无法兑换粮食。 
　　那是要命的。 
　　很有可能会引起暴乱，而且是极难压制下去的暴乱。 
　　毕竟粮食都买不到了，这种问题极为严重。 
　　所以说，玉米饼的价格稳定，就是交易集市稳定的基本盘。 
　　这也是为何末世前，国内的米面价格稳定的原因， 
　　也是为何市场经济如何变化，这些基本粮食都维持在一个稳定状态的原因。 
　　衣食住行，乃是末世前一个国家稳定的根本。 
　　末世中，在交易集市中稳定的根本就是吃和住。 
　　在住的方面，住也很便宜。 
　　最差的c区住房中，最顶楼的房间，单日住房价格只要0.01个积分。即便住上一百天，也只需要1个积分。 
　　哪怕是最穷的人，只要他愿意动起来去做点事，怎么都能住得起这个房子，有个容身之所。 
　　而且现在水也很便宜，十升水也才 0.01个积分。 
　　吃的方面，按照玉米饼这种来算，一个才 0.25个积分。 
　　一张脸大小的玉米饼，和xj烤馕差不多大，用料扎实。 
　　如果不用进行体力劳动，只是维持一个人活着的能量的话， 
　　按照饿不死的标准来算，一张饼都能够吃五天，甚至更久。 
　　但如果按照一个成年男人，进行苦力劳动的话，一餐一张玉米饼也能够轻松干掉。 
　　末世中的人，肠胃都不是很好。 
　　但有个共同的特点，那便是能吃，也能饿。 
　　住房中，谢东明与朱子明等人聊着关于交易集市的最新情况，分析着石油城后续会颁布的政策。 
　　6◇9◇书◇吧 
　　他们在交易集市中做生意，消息灵通很重要。 
　　由于他们是第一个进入交易集市的团队，所以巡逻队的人跟他们关系还算不错。 
　　怎么说他们都是亲眼看着商业区起来的，也是第一个吃螃蟹成立店铺的团队，巡逻队的人对他们也算照顾。 
　　“谢哥，我觉得. 
　　我们还是得想办法提升一下我们的贡献积分，我们现在的交易积分其实不少了，完全能够支撑我们团队中的所有人生活很久。” 
　　朱子明眯着眼睛继续说道： 
　　“现在我们手头的都是交易积分，要晋升等级，从目前来看，只能够通过做一些任务.” 
　　“朝中有人好办事， 
　　如果我们团队当中有个人是3级人员，我们以后的日子也会好过许多，虽然现在李正平队长对我们还算可以，但未来万一他调走了的话” 
　　“从长远打算，我觉得还是要想办法提升我们的等级，即便不是所有人，但我们当中肯定要有人升级。” 
　　谢东明碾碎了烟头，吐出一口烟雾。 
　　点了点头说道： 
　　“你说的对，我以前也想过这个问题， 
　　但是现在封城了，外出任务也暂停了，只有通过工程建造类的任务获取贡献积分。” 
　　“你得意思是，拍几个人去接工程类项目？” 
　　“对，名额虽然有限，但我们毕竟是四级人员，去接应该很简单。”朱子明点头道。 
　　谢东明喝了口茶，思索片刻后说道： 
　　“倒是可以，现在的管道工程也快结束了， 
　　后面可能还会招募人去缓冲城围墙值守，不过那个比较危险， 
　　另外还有一个温室大棚建造，如果温室大棚建造起来，后续可能还会有个室内种植务农” 
　　“现在石油城不是已经在弄了几个实验性的温室大棚嘛.到时候务农人员肯定不够，我觉得. 
　　再等等，等后面发布务农人员的时候，加入进去。” 
　　朱子明摇了摇头说道： 
　　“大哥，我觉得务农的贡献积分肯定不高的，而且肯定会有一些培训.另外温室大棚建造，其实也很冷。” 
　　“最最重要的是，能够接触的人， 
　　务农的话只能够接触石油城种植类的专家，建造温室大棚的话只能够接触他们的工程师。” 
　　“都不是暴力实权机关单位。” 
　　“我觉得还是要去缓冲城围墙守卫，那上面管理的是民武处大队的人，现在巡逻队的人都有一部分是民武处的！” 
　　“要去就去这个。” 
　　“而且能够拿到的贡献积分也更多！” 
　　谢东明皱眉说道： 
　　“可是守卫围墙很危险啊，以我们目前的条件来看，我们完全没必要冒险吧.” 
　　他犹豫了，他在交易集市已经很久了，很久都没有出去过。 
　　待在这么安全的地方，他有些习惯了现在的安逸生活。 
　　可是他也清楚，一直安逸下去，不居安思危的话，有朝一日，肯定会遇到问题。 
　　说完后，他咬了咬牙说道： 
　　“行，那我听你的。” 
　　“让谁去？” 
　　朱子明洒脱道： 
　　“我带头第一个，反正店里面生意我也帮不上太多忙，我也不太喜欢做生意。” 
　　谢东明愣愣地看了他一眼，下了一个决定。 
　　“我让子豪跟你一起去。” 
　　“你疯了，老谢！我们就子豪一个儿子！” 
　　谢东明妻子听到这里，再也听不下去了，站起来拉着谢东明。 
　　朱子明也劝说道： 
　　“大哥，子豪还小，要不.” 
　　谢东明抽出一根烟，叭叭叭地抽着。 
　　“子豪不小了，都25岁的人了，还小！” 
　　半晌。 
　　他语重心长地继续说道: 
　　“而且，你们能去，我儿子为什么不能去，他的命就更宝贵了？你们这些老兄弟的命也是命！你别劝我了，就让他去闯一闯吧！” 
　　“啊！！” 
　　“老谢，你要是让子豪去，我就跟你拼了。” 
　　谢东明的妻子拉扯着谢东明的胳膊，哭喊道： 
　　“子豪刚成年末世就来了，跟着我们吃了这么多的苦， 
　　以前咱们生活条件差点也就算了， 
　　现在生活条件好了一些，你还让他去围墙执勤，那么冷的天要站那么久，而且还危险，你到底怎么想的！” 
　　“哪有把自己儿子送上前线的啊！” 
　　谢东明一把将妻子的手甩开。 
　　指着她怒道： 
　　“慈母多败儿，我已经决定了！” 
　　手一挥，严肃道：“你再扯个没完，我就让你也上围墙守卫！” 
　　“嘎？”谢东明妻子懵了， 
　　“啊？”朱子明更是懵的不能再懵。 
　　什么恼回路。 
　　谢哥还是狠啊，让老婆孩子上去抵抗丧尸， 
　　小弟佩服！ 
　　谢东明妻子瞪大眼睛懵了一会，一咬牙一跺脚说道： 
　　“去就去！” 
　　“你去！去个锤子去！之前的病虽然好了，但落下了病根，你去！ 
　　体检那关都过不了，你好好待着吧！”谢东明语气不太好地说道。 
　　谢东明其实觉得朱子明说的对，他们探险者团队要有好的未来。 
　　就不能只是在交易集市中开店做生意。 
　　一定要有人一步步升上去。 
　　自古以来，权就比钱更加重要。 
　　儿子如果能够升级，一定会有个大好未来。 
　　因为他们有着比较坚实的积分基础，两者相互配合，儿子的路也会好走一些，这是他的考量。 
　　谢东明的妻子被他语气中的坚定，震慑到了，也不敢继续哭闹。 
　　一个人坐在床边掩面痛哭， 
　　哭唧唧。 
　　谢东明是爱妻子的， 
　　不然当初也不会拿出那么多熏肉与山药，冒着危险来交易集市换取抗生素，就为了能够救下妻子一命。 
　　不过他爱的表达，不是语言，而是行动。 
　　他可以为她付出生命，但口头上的争吵决不能输。 
　　石油城。 
　　会议室。 
　　夜谈商讨。 
　　会议室中的老罗、居天睿、李正平、钟楚楚、老黄等人都在这里。 
　　解长山拖着疲惫的身体，与刘宇、丁武、方景信几人来到了会议室中。 
　　他们工程部门的人，已经连轴转了好多天了。 
　　从交易集市成立开始，他们几乎就没怎么休息过。 
　　一个项目接着一个项目地做。 
　　特别是最近，工程进度又赶，要求又高，问题还多，项目又大，让他们心力交猝。 
　　“部长，我们来了。”解长山的身影出现在会议室门口，声音有些沙哑。 
　　三叔看到他的后，热情地站了起来。 
　　“解总工，就等你们了，你们没来得时候，我们先探讨了一下， 
　　那个温室大棚的大工程，正好跟你们详细说一下！” 
　　又是大工程. 
　　解长山身后的丁武、方景信、刘宇几人脸色一下垮了下来。 
　　心中哀嚎：不是说会有个假吗？ 
　　缓冲城围墙才刚刚搞定，供暖管道还没铺设好呢！ 
　　怎么又来大工程啊！ 
　　（求月票） 
　　(本章完)

第1729章 室外飘雪，室内开花
　　第1729章 室外飘雪，室内开 
　　带着沉甸甸的心情，丁武方景信等人跟着解长山进入会议室。 
　　落座。 
　　等到他们落座之后，三叔示意章齐物的得意门生胡阵打开投影仪，讲解关于缓冲城种植的计划。 
　　一直以来，交易集市底下有个地堡种植园，都是交由章齐物的学生胡阵、白宇之两人负责。 
　　后面为了大范围种植计划，在交易集市南区划了几十亩试验田，建造了温室大棚，给他们进行实验性种植。 
　　同时，也在幸存者中招纳汲取一些具备专业种植经验的人。 
　　高端人才有，末世前的著名植物学教授楚娟，还有末世前著名的绿色生态农业发展公司的创始人林沐光，技术大拿郑晗冰等。 
　　此外，还登记了数千名曾经有过较多种植经验的幸存者。 
　　这些人的资料都登记在案，一旦缓冲城温室大棚建造好了，立刻就能够拉起一批技术不错的种植团队出来。 
　　不用像当初北境那样，特意从总部基地派遣数百名种植骨干过去，专门培养那些外城人员学习种植。 
　　如此可以迅速推进，快速规模化种植。 
　　会议室中。 
　　胡阵对照着投影仪上的图片，讲解着他关于缓冲城种植计划的设想。 
　　这些种植计划，都需要解长山他们配合满足。 
　　温室大棚并不是简单搭一个棚子，其中还涉及到了智能化控温，滴水灌溉，智能化光照、通风等。 
　　在建造温室大棚的时候，需要提前铺设电线、水流管道。 
　　这些细节，都需要提前与解长山他们沟通。 
　　末世这六年下来，大樟树基地深耕温室大棚领域，在众多农业专家与工程专家的协力配合之下，大樟树基地中的温室大棚数次改革升级。 
　　无论是从温室大棚坚固程度，还是从更加适合植物生长条件，都取得了不小进展。 
　　甚至可以说，目前的大樟树基地温室大棚种植技术，赶追上了末世前最先进的技术。 
　　在应对末世中各种复杂环境中，如今大樟树基地的温室大棚种植技术，无出其右。 
　　“这些温室大棚都集中在二区农业种植区，所以施工的时候，也更加集中一些，到时候解总公实际建造的时候如果有啥不清楚的，随时可以与我沟通，当然，我也会在工地上大概就是这些。” 
　　胡阵讲解完关于温室大棚种植的计划后，坐了下来。 
　　三叔等人齐刷刷看向解长山，等待他说话。 
　　解长山看到众人都看向自己，缓缓从座位上站了起来。 
　　搓了搓手，看向三叔。 
　　“那个.部长，这个项目急吗？” 
　　“如果不是很着急的话，我觉得可以按照正常的建造进度来进行。” 
　　“我们工程部门的同事，现在已经连轴转了半年多了，大家都有些疲惫，倒是不用放假，只是我想可以把进度放缓一些.趁机让大家休养一下。” 
　　他这一番话，让三叔认真地观察了一下解长山与丁武几个工程主理人的状态。 
　　双颊凹陷，眼睛无神，黑眼圈，眼袋臌胀，头发凌乱，嘴唇发白，几人浑身上下散发着一股死气。 
　　熬夜太多了，而且精神、身体压力太大了。 
　　超负荷运转半年多的时间，几人的状态极差。 
　　三叔皱眉深思了一会，开口道： 
　　“这样吧，现在供暖管道那边也快到收尾阶段了吧？我给你们放三天假，你们好好休息几天。” 
　　“现在先聊一下温室大棚建造规划，在正式建造之前，你得先告诉我需要多少人手，老黄他那边好提前招募。” 
　　放假？！ 
　　听到这两个字，解长山与丁武几人眼睛都发光了。 
　　“部长您的意思是，可以放假休息？”解长山一度怀疑自己的耳朵，他有点不太确定，是不是自己听错了。 
　　“对，放三天假，你们好好休息下。”三叔看到他这么激动，有些尴尬的同时，又有些惭愧。 
　　他是行伍出身，向来办事雷厉风行。 
　　不问过程，不看任务困难程度，只看结果。 
　　习惯了。 
　　他把行伍中的作风带入到石油城中来，所以做事情的效率极高。 
　　手下的人，都在这种高压的状态下，铆足了劲头才能够勉强让三叔觉得合格。 
　　所以，交易集市才能够在短短时间内发展的这么快。 
　　这与三叔的办事作风有很大关系。 
　　一旦想好了，从来不拖延，立刻就干。 
　　而且记忆力颇好的他，不会忘记自己交代下去的事，时不时会追问进度。 
　　得到三叔的确定，解长山一张脸笑起来，起了很多褶子。 
　　犹如向日葵一般灿烂。 
　　“好嘞，部长，刚才胡主任说的我大概清楚了，我预估需要一万人，大概建造周期在三个月。” 
　　“工程一共分为五期，第一期工程只要工人到位、材料到位，18天左右就能够建造好。” 
　　有了解长山的保证，三叔心中盘算了一下。 
　　番薯土豆玉米这些主粮庄稼，大概生长周期都在 3~4个月左右。 
　　第一期温室大棚建造完，加上种植的准备工作，顶多一个月了就可以播种下去。 
　　也就是最多第五个月就能够收获粮食。 
　　按照目前石油城存储的粮食来计算，差不多能够养活交易集市人口160天左右。 
　　这样算的话，刚刚好。 
　　如果五六个月之后，冰封天灾还没结束，石油城与交易集市也不至于缺粮，缓冲城中的大棚到时候可以收获粮食，保持供应。 
　　挺好。 
　　三叔悬着的心，总算是放了下来。 
　　这一场冰封天灾，他直觉告诉他恐怕没有那么简单。 
　　光是前奏就持续了好几个月，持续了长达半年的干旱，还有来两三个月的乌云压顶，云层积压。 
　　天空中的水汽积累极多。 
　　“老黄，你听到了吧，明天就开始着手招募工人。”三叔看向老黄。 
　　“好的，部长。”老黄赶紧起来点头道。 
　　“还有啥？”三叔问道。 
　　“部长。” 
　　老罗开口道： 
　　“还有缓冲城守卫问题，两千人不够！” 
　　“根据现在值守的东风与张天福他们反馈，围墙上风雪大，长时间让征调过去的临时守卫站岗，抗不了那么久，建议三班倒。” 
　　“你的意思是还需要再征召4000人？”三叔反问道。 
　　“对。” 
　　三叔思索片刻，点了点头道： 
　　“行，那与老黄一起去趟任务大厅，发布征召任务吧。” 
　　“另外.” 
　　三叔看向钟楚楚，“钟楚楚，你核算一下征召临时守卫，加上建造工人，预计所需要发放的积分数额，统计一下给我。”“好的。”钟楚楚点了点头。 
　　他们必须要保证，发放的积分能够兑换到的粮食与储备粮食必须保持一个相对安全的比例。 
　　不然，超支发放太多积分，储备粮食万一不够用的话，那就麻烦了。 
　　现在总体看下来，交易集市中还有一万人在铺设供暖管道，两天后就能够完工。 
　　接下来还有缓冲城温室大棚建造，需要工人一万。 
　　农业种植人员，4000人。 
　　缓冲城围墙守卫，6000人。 
　　这样算下来的话，常态化所需要的人力就需要两万。 
　　大概是交易集市十分之一的人口。 
　　这个比例已经不低了，按照一人一天 0.5积分，加上包餐来计算的话，大概一人一天需要发放1个积分。 
　　2万人便需要2万积分，全部拿来兑换粮食的话，可以支付2.5吨。 
　　6◇9◇书◇吧 
　　本次夜谈会议主要就是商量招募工人的事情。 
　　散会后。 
　　解长山从会议室中走出来，看着乌压压的天空，还有远处闪烁的紫外线灯光，一阵冷风吹来，让他精神一震。 
　　虽然后面又有新的项目要干，但接下来三天他可以好好休息一下了。 
　　供暖管道那边，已经铺设许久了，自然有下面的监工把控质量与进度。 
　　如果没出问题，他不用过去。 
　　呼—— 
　　他长舒一口气，浑身轻松了不少。 
　　戴上帽子，迎着风雪，他朝着石油城居民楼走去。 
　　来到居民楼，他所居住的房间只是一个小单间，虽然没有带厕所，但好歹他能够一个人睡觉。 
　　相比较于大樟树总部基地的居住条件，石油城固然要差一些。 
　　因为石油城面积有限，所以即便他这样一个总工职位的人，也只是住在一个小单间中。 
　　不过相比较于交易集市居民楼中的居住环境，石油城内的居住条件算很好了。 
　　他已经一个多礼拜没回到这里了。 
　　平时因为工作太忙，他大部分时间都在行政大楼办公室那边睡觉。 
　　因为每次要返回石油城，他嫌弃太麻烦了，浪费时间。 
　　推开房门，房间的桌子上还放有他一个礼拜之前吃过的饭盒。 
　　苦笑着摇了摇头，走过去把饭盒拿去清洗。 
　　房间中很冷，他赶紧打开暖气。 
　　将房间打扫干净后，他拎着洗浴用品和面盆走去了淋浴室。 
　　大樟树总部基地。 
　　缓冲城。 
　　供暖管道依旧还在连夜安装，这边的人数相对于石油城要少一些。 
　　居民楼也少一些，供暖管道本来很快就会安装好的。 
　　但是由于这边有大量的温室大棚需要安装供暖管道，所以费的时间与石油城差不多。 
　　丁九裹着一层厚厚的皮毛，带着小丁等人来到了缓冲城。 
　　他身上的这一件皮袄，乃是运输大队从交易集市运过来的物资。 
　　交易集市的幸存者搜罗到好的东西，绝大部分送往总部基地，一部分则留在商业区中消化。 
　　像他身上的这一件厚实皮毛，不知道是从哪个幸存者小队拼死搜猎到的动物身上剥下来的。 
　　“还要多久能够把管道铺设好？城主今天来问了。”丁九对着负责管道铺设项目的柳明问道。 
　　柳明哈着白色雾气，开口回答道： 
　　“再有个一天吧，明天这个时间应该就可以全部到位了。” 
　　“嗯，那和我预估的时间差不多，等管道铺设好了，就让大家伙休息一阵子吧，后面暂时没有新的工程任务了。”丁九看了一眼柳明，轻声说道。 
　　“好嘞。”柳明点了点头。 
　　随后丁九亲自视察了一番管道铺设情况。 
　　这个供暖管道只要铺设好了的居民楼，立刻就能够用，并不需要等到所有管道铺设好了才能打开。 
　　所以，现在缓冲城居民楼中已经有很多人开启了暖气。 
　　室外天寒地冻，室内温暖如春。 
　　绝大部分的人都龟缩在温暖的房间中，不愿意出门。 
　　走完一圈回来，丁九便返回了内城。 
　　相比较于交易集市人流攒动，大樟树基地这边人少显得冷清一些。 
　　不过等到这一场冰封天灾过去后，大樟树开启人口大迁徙计划，总部基地这边人数将迎来暴涨。 
　　到时候是要在大樟树基地周边修建分城，还是继续往外扩延，修建第四堵围墙，都不一定。 
　　起码到现在为止，还没有相应的规划。 
　　他与城主提了一嘴，后续的工程任务安排，城主让他再等等。 
　　他之所以提，乃是因为发展到了现在阶段，大樟树基地的工程团队几乎都固定了，只有新增工人，没有减少。 
　　工程队伍得养，得要有活干，他们有活干，才会有积分，才能够消费，才能够带动大樟树基地的积分交易。 
　　内城。 
　　12号温室大棚中。 
　　安雅用剪刀对着温室大棚中的果树进行修建枝丫。 
　　这个温室大棚中的果树，已经开了，她在对于量过大的果树，通过疏除部分芽，减少养分消耗，提高坐果率。 
　　“部长，明天12号、13号大棚该授粉了吧？”李佩珍在旁边帮忙，开口问道。 
　　安雅点了点头说道： 
　　“嗯，明天差不多也该授粉了，到时候得让宋敏找些外城人员进来授粉。” 
　　时至今日，大樟树基地内城人员也才三百多人。 
　　除去一部分作战人员，除去城主的家属亲眷，其他绝大部分都是大樟树基地中的管理层，起码都是中层管理。 
　　他们平日忙碌，根本没时间来温室大棚帮忙。 
　　伴随着大樟树势力的扩张，可能原本在内城中只是一个不起眼的小人物，也慢慢被调派到了交易集市或者北境，担任一个管理职位。 
　　别的不说，就说老秦曾经的手下，阿红。 
　　现在都担任了作战处，第七大队队长，身居要职，长期驻守在北境。 
　　可是。 
　　内城中也有十几座温室大棚，也需要人来打理。 
　　人手短缺。 
　　所以便只能够从外城中找一些作战人员的亲眷家属进来帮忙。 
　　（求月票）

第1730章 恐怖丧尸，五原山陷落！
　　第1730章 恐怖丧尸，五原山陷落！ 
　　暴雪连下三天。 
　　西北。 
　　五原山。 
　　北风萧萧，雪飘落。 
　　零下十五度。 
　　围墙上，一个守卫蜷缩着身子，躲在哨塔中瑟瑟发抖。 
　　“真服了，今年冬天怎么会这样，没有暖气怎么活啊！” 
　　在他旁边，另外一个守卫嘴唇被冻的发紫。 
　　拿着枪的手，颤抖。 
　　“今年.今年西北总部基地断了我们燃油供应，现在维持紫外线灯电量供应都不够了，何况是用柴油发电供暖！” 
　　“为为啥啊，西北那边就不怕我们撑不住吗！？”蜷缩在角落的守卫问道。 
　　“鬼知道呢！我要被冻死了”拿着枪的守卫打了个寒噤，流出了鼻涕，显然他已经被冻感冒了。 
　　守卫高大围墙上，风本来就大。 
　　没有人能够在风雪中，持续站岗十二个小时。 
　　何况还是这么冷的天气下。 
　　所以在外面站岗半个小时或者一个小时，必须要轮岗回到哨塔中取暖。 
　　可是现在哨塔中没有供暖，哨塔内与哨塔外的温度几乎没多大差别。 
　　早在十天之前，原本按照以往惯例，西北总部基地那边会派人往他们这边输送一些燃油与弹药。 
　　五原山马老六被西北收下之后，马老六承担了从东而来的丧尸潮压力，为此还新增了南北两个据点，就为了让从东而来的丧尸，无法西进。 
　　同样。 
　　西北那边也会给马老六一些好处，那边是从油产量惊人的玉门油田输送一些燃油给马老六，还有给马老六一些弹药。 
　　维持五原山的燃油与弹药消耗，让马老六好好守着这边，不让丧尸进入西北腹地。 
　　这么多年来，一直都维持着微妙的平衡杆。 
　　但这一次，不知道中间出了什么岔子，答应的弹药没给他们也就算了，燃油也没给他们。 
　　眼下天气骤降，他们没有足够多的燃油，就没办法产生更多的电力供暖，只能受冻。 
　　哨塔内，冻的守卫们怨声载道，义愤填膺地发泄着自己的不满： 
　　“妈的！以前每次天变冷的时候，哪怕不供暖，咱们都会囤积木柴，这一次老是让咱们去投放那个几把药剂，害死那么多人也就算了，木柴也没囤！浪费时间！” 
　　“是啊！不知道老大怎么想的，偏偏要信那个科研员，听说老大为了那个科研员还把大佬给得罪了！” 
　　“真不值当啊，你说马老大是不是脑子中了那个人的毒了？” 
　　“谁说不是呢！你看看现在咱们五原山都成什么样子了，这两个月死了三四百个兄弟，这暴雪天灾来了，咱们啥都没准备，如果马老大愿意抽点时间让我们砍伐点木头，咱们何至于被冻成这样啊！” 
　　“我踏马！我弟弟就是去了那个by市后，就没回来了，老吴，你去过by市，那边到底是啥情况啊？” 
　　一个面容憔悴，眼球泛红的男人，面带恐惧颤声道： 
　　“那边.总之，那边的丧尸很恐怖，我见到了一头会尖叫的丧尸，声音巨大无比，一尖叫就会导致人发晕，而且还会吸引周围的丧尸，当时我们一起去了三十多号人，就我和老宋两个回来了。其他人都死了。” 
　　想起当时的画面，老吴依旧后怕不已。 
　　要再给他一次机会，打死他都不会再去了。 
　　由于死了将近四百号弟兄，围墙值守力量减弱了许多。 
　　以往都是三班倒，现在变成了两班倒。 
　　十二个小时暴露在风雪之中，他们扛不住。 
　　所以很多守卫都摆烂，进入到了哨塔中躲避风雪。 
　　虽然哨塔中也很冷，但起码不用冒着风雪了。 
　　这也导致了围墙上走道上少了许多人。 
　　由于马老六最近这两个月痴迷研究丧尸解药，对于队伍管理根本不上心，这也导致了整个五原山的内部产生了混乱。 
　　加上死了不少人，人心惶惶。 
　　围墙东段。 
　　只有两个守卫没进入哨塔。 
　　两个守卫用胳膊抱着枪，用力跺脚驱寒。 
　　其中一个矮个子男人开口道： 
　　“东哥，他们都进哨塔了，我.我们也进去吧，太冷了，曹！” 
　　另外一个高个子男人呼出一口热气，双手捂着耳朵。 
　　“不行，要是咱们也下去了，这东段围墙就没人了，万一出现啥变故咋办？” 
　　“可是.” 
　　矮个子男人有些羡慕地看向不远处的哨塔，刺骨的雪飞到了他的脖子上，钻心的冰冷。 
　　他们已经在围墙上值守了10个小时了。 
　　还得再坚持两个小时才能下去。 
　　矮个子咽了咽有些发干的唾沫。 
　　“可是，东哥我真有点扛不住了，太冷了，我现在已经有点发烧了。” 
　　高个子男人瞥了他一眼，无奈地说道： 
　　“走动一下，走，我们再巡视一圈。” 
　　矮个子男人叹了口气，拗不过东哥，他只好跟上。 
　　两人行走在十几厘米厚的积雪上，靴子踩下去没了大半。 
　　原本以前还有人专门清扫积雪的，但现在也没人管这个事情了。 
　　都缩在哨塔中摆烂。 
　　反正上面也不管，都指望着别人出去值班。 
　　你推我，我推你，到最后绝大部分的守卫都跑进哨塔中了。 
　　马老六也没心思管这些，所以队伍纪律极为松弛，人浮于事。 
　　两人踩在积雪上，鞋子很快就湿了。 
　　脚指头被冻得发麻。 
　　连续下了三天的雪，气温降低到了将近零下二十度。 
　　这么冷的天，他们还在雪中值班，极为艰苦。 
　　矮个子守卫把手缩回袖子中，用胳膊架着枪，佝偻着身体，侧着身子尽量躲避寒风飘雪。 
　　沙沙沙—— 
　　周围的一切都笼罩在一片寂静之中，只有风声和雪落的声音在耳边萦绕。守卫的内心充满了孤独和不安。 
　　两人踩踏在寂静围墙过道上，除了风雪声，周围只有他们踩踏雪的声音。 
　　“小傅。”走在前面的高个子男人突然开口。 
　　矮个子男人抬起头，“嗯，怎么啦？东哥。” 
　　东哥眼神复杂地说道： 
　　“恐怕再这样下去，我们五原山撑不了多久，这次值班结束之后，我们得早做打算。” 
　　“啊？” 
　　小傅有些惊恐，深吸一口气惊讶道： 
　　“不至于吧，虽然现在老大不怎么管事了，但我们扛了那么多次天灾都过来了，这一次一定也能够过去的。” 
　　“何况我们还有这么多的人呢，我们之前经历过比这个更加困难的情况，不也过来了嘛” 
　　高个子男人摇了摇头，他看向远处的哨塔悠悠感慨道： 
　　“不一样了，人心散了。” 
　　“以前马老大都能上前线陪我们，甚至金奎他们这些人也都全程与我们并肩作战。” 
　　“那时候团结啊，团结起来就不怕一切困难。” 
　　“可是现在老大不管事，因为老大的命令，死了不少弟兄，很多人都有意见，现在你看看，都没人出来巡逻了，大家都不想干活了。 
　　不团结，加上现在物资缺乏，我担心，我们五原山恐怕熬不过这一劫了。” 
　　“而且，我最近也听到一些传言，老大在养丧尸，还想通过那个科研员研制出解药，把丧尸变成人类。” 
　　嘶！ 
　　小傅倒抽了一口凉气，“这这怎么可能呢！老大疯了吗？” 
　　“我也不知道，最近老大一直都泡在科研所中不出来，我听人说有人看到那头丧尸，好像就是老大以前的妻子。”东哥摇了摇头说道。 
　　“真的假的啊？老大怎么能够干出这种事来啊！要是那头丧尸咬了人，那多危险啊！” 
　　“嗯，据说还一直养在老大那个房子二楼。” 
　　听到东哥有鼻子有眼睛地说着这个事情，小傅信了。 
　　“现在那头丧尸在哪呀？” 
　　“应该在科研所吧，唉.” 
　　“上面的人就不管管吗？” 
　　“不知道，反正我听到的就是这些，所以说，等这一次值班结束之后，我们早做准备吧，哪怕是离开五原山也行，再这样下去，恐怕会内乱。”小傅面色难看，他不想离开这里。 
　　但他更加信任东哥，东哥曾经救过他一条命。 
　　纠结之下，他一时间不知道怎么办。 
　　月黑风高，雪犹如鹅毛洒落人间。 
　　就在两人忍着寒冷，走在围墙上巡逻的时候。 
　　距离围墙数十米之外，十几头浑身雪白的丧尸，四肢着地，停顿在雪地上。 
　　这些丧尸没有任何毛发，白色的皮肤让它们融入冰雪之中，从远处看根本看不出来这边有丧失。 
　　这些丧尸胸口的骨刺微微下陷，四肢细长，奔跑行走中，看起来更像是野生动物，而不是人类。 
　　但光看脸，又是人类的样子。 
　　一头丧尸嗅了嗅空中的气味，将注意力集中到了围墙上的小傅两人身上。 
　　擦擦擦—— 
　　6◇9◇书◇吧 
　　踩踏着白雪，这头丧尸一马当先，朝着围墙冲去。 
　　其他的丧尸也嗅到了人身上的气味，紧跟着冲了过去。 
　　踏踏踏—— 
　　这十几头皮肤雪白的丧尸以极快的速度靠近围墙，抵达围墙之后也没有停下来。 
　　犹如壁虎一般，在围墙上呈现z字型游走。 
　　二十几米的围墙，短短十几秒就爬了上去。 
　　围墙上。 
　　小傅一脸心事地跟在东哥身后，东哥也有些烦躁地想着事情。 
　　他在五原山呆了多年，要离开这里，他也舍不得。 
　　突然。 
　　右边传来一阵异响。 
　　他赶紧往右边一看。 
　　只见一头白到极致的爬墙丧尸趴在紫外线灯上，紫外线灯照射在这头爬墙丧尸身上，但这头丧尸压根一点反应都没有。 
　　丝毫不惧怕紫外线灯！ 
　　这是！ 
　　“卧槽！” 
　　他刚想拿枪对准这头丧尸，但他手所在袖子中，无法及时拔出枪来，浑身都被冻得跟鬼一样，手指僵硬，速度太慢了。 
　　扑通！ 
　　猝不及防。 
　　他被这头雪白色皮肤的爬墙丧尸扑倒在地上。 
　　“小傅.咕噜噜.”他刚喊出小傅的名字，他的嘴巴连带着鼻子，就被这头爬墙丧尸撕咬下来。 
　　由于他穿的比较厚，所以爬墙丧尸撕咬他的脖子与胳膊都有阻碍。 
　　这头不怕紫外线灯的爬墙丧尸，牙齿又长又锋利，又是一口。 
　　刺啦！ 
　　东哥整张脸被爬墙丧尸咬的血肉模糊。 
　　“东哥！”后面低着头的小傅听到动静，猛地抬起头来。 
　　正好看到了东哥血肉模糊的脸，那是一张怎样的脸啊。 
　　鼻子、眼睛、嘴巴都没了，整张脸凹陷下去，血液洒在白雪上。 
　　恐怖至极。 
　　“啊！！！！” 
　　小傅发出尖叫，用力扯出他的手，哆哆嗦嗦地想要举枪射击那头挂在东哥身上的丧尸。 
　　可是他刚伸出手的下一秒。 
　　从他身后就有一头丧尸趴在了他的肩膀上，这头丧尸低头从他头上探出，一口要在他的脸上。 
　　与此同时，他刚伸出来的手，也被从侧边跑过来的爬墙丧尸一口咬住。 
　　刺啦! 
　　三根手指被咬断，卡擦咔嚓—— 
　　那头爬墙丧尸咀嚼着他的手指头，一口咽了下去。 
　　他疯狂地想要爬起来，但挣扎中，他的脖子昂起。 
　　咔嚓~ 
　　他肩膀上的那头丧尸，一口咬在了他的脖子上。 
　　噗呲！ 
　　红色的血液纷飞，颈动脉被咬破，血液像是不要钱一样，胡乱喷洒在积雪上。 
　　溅起了一米多高。 
　　咔嚓咔嚓—— 
　　周围的十几头丧尸蜂拥过来，将两人的尸体分尸分食。 
　　东段围墙上，只有他们两个守卫，所以他们被分食这一幕没有人看到。 
　　加上这个时候，风声，雪声大，两人被偷袭根本没来得及发出警报，便被丧尸咬死了。 
　　所以，并没有人发现爬墙丧尸已经上了围墙。 
　　而且这种丧尸，丝毫不畏惧紫外线灯。 
　　甚至它们站在紫外线灯上，都没有任何反应。 
　　两人被分食之后，这十几头变异后的爬墙丧尸，嗅了嗅空中的气息。 
　　有些跑向两边的哨塔，有些则是沿着围墙，爬下了围墙，往五原山内部跑去。 
　　五原山。 
　　住宅区。 
　　金奎与大马猴两人盘着腿，坐在床上面对面喝酒。 
　　酒酣耳热。 
　　金奎红着脸，吐出一口酒气，叹了口气，说道： 
　　“我们明明没有告诉大佬啊，为啥他们前面派人过来？要是不断我们燃油和弹药，我们也不至于这么艰难啊。” 
　　大马猴自嘲一笑。 
　　“我是不管了，懒得管了，能活一天是一天了。大哥自从把西北大佬派来调查的人杀了，我就知道，我们会有这么一天。” 
　　“我曾经想过把大哥绑了，但是我做不到，他救过我命，我不能背叛他。” 
　　“你呢？” 
　　“操蛋。” 
　　金奎骂了一句。 
　　有些意兴阑珊，绝望地看向科研所的方向， 
　　“要是能够回到过去多好啊，那个时候大哥与我们一起.” 
　　“为了投放药剂做实验，我们真的失去太多太多了，没能及时储存木柴，没能够存储足够多的粮食，甚至还死了那么多弟兄” 
　　“说真的，大马猴，按照现在咱们的燃油、粮食、弹药都急缺，手底下的人都在埋怨我，我真的不知道咋办.” 
　　大马猴用力灌了一口酒，开口问道： 
　　“大哥多久没从科研所出来了？” 
　　“一个礼拜了吧。”金奎回答道。 
　　大马猴咬了咬牙，把酒瓶摔了。 
　　“金奎，都怪那个胡天，他给大哥灌了迷魂汤，我们把他杀了吧！然后把大哥养的那头丧尸也杀了！” 
　　“大哥要是不听，我们就把他绑了！” 
　　“五原山的基业得来不容易，为了大哥，也为了我们自己，必须要做个决断了，不然再这样下去，我们五原山就完了！” 
　　“要不是刚好了起了大风，后面又下了大雪，不然大佬肯定派大部队过来找我们麻烦了，这一次，我们必须要动手！” 
　　金奎面色挣扎，青筋暴露。 
　　握着碗的手，颤抖。 
　　他同样与马老六情谊深重，现在把马老六绑起来，其实就是背叛他了。 
　　可如今，别无他法。 
　　“行，干了！” 
　　就在这个时候，外面传来一阵警报哨声。 
　　咻咻咻—— 
　　两人脸色大变，汗毛竖起， 
　　酒也醒了一半。 
　　（铺垫了这么久，我感觉还是要上点强度，大佬们，看看可以不。）

第1731章 丧尸屁股不能摸
　　第1731章 丧尸屁股不能摸 
　　五原山基地。 
　　东段围墙上的哨塔，这个哨塔不到十五平米，却簇拥着二十多号人。 
　　他们彼此挨着取暖，有些人更是睡着了。 
　　踏踏踏—— 
　　突然。 
　　一头爬墙丧尸推开了门，门撞到墙壁发出咚的一声。 
　　里面的人听到门被撞开，误以为是东子与小傅回来了，背对着门开口嘲讽道： 
　　“东子，你咋不继续去巡逻值班了，不是说我们没责任心嘛，你继续巡逻呗，到底还是受不了冷进来了吧.” 
　　房间中另外一人裹着衣服缩在角落，正睡觉呢，门被推开后冷风吹进来。 
　　“赶紧关门啊，这么冷，草！” 
　　“啊！！” 
　　就在门边的一个男人抬起头，睁开眼看向门口，只见一头爬墙丧尸趴在门口，躯体上满是雪。 
　　下一秒，这头爬墙丧尸猛地朝着他扑来。 
　　咔嚓咔嚓。 
　　他的整张脸被丧尸咬住。 
　　哀嚎声不断。 
　　动静太大，把哨塔中的其他人都给惊醒了，纷纷看向门口这边。 
　　一眼就看到华子被一头爬墙丧尸扑倒，满地鲜血。 
　　“咋回事啊？雾草！” 
　　“怎么爬墙丧尸跑上来了，不是布置了紫外线灯吗？” 
　　“开枪，快开枪!” 
　　由于围墙守卫基本都跑进了哨塔，所以哨塔中或蹲或坐下了许多人，哨塔中人满为患，移动不便。 
　　哨塔内一阵慌乱。 
　　这一切发生的太快了。 
　　而且加上固有认知，爬墙丧尸虽然能够爬上围墙，但是恐惧紫外线灯，围墙上那么多紫外线灯，爬墙丧尸上不来啊。 
　　所以，他们放松了警惕。 
　　那个被爬墙丧尸咬了的人，才过了不到五秒钟，就变异成了丧尸，朝着旁边的队员扑去。 
　　砰！ 
　　好歹也是在末世中生存了多年的人，即便如此匆忙，也有人及时拔枪射击。 
　　叮当—— 
　　子弹穿透了爬墙丧尸的胳膊，打在了后面的墙壁上。 
　　吼！ 
　　这头爬墙丧尸猛扑到拥挤的人群中，见人就咬。 
　　“去去去，你踏马别推我啊！” 
　　“枪！开枪啊！” 
　　砰砰砰！ 
　　子弹乱飞，人在紧张的时候，发挥不出来自己原本的实力。 
　　有个彻底慌了的男人，拿着手中的枪，四处乱扫。 
　　打中了两个没有被咬的队友。 
　　丧尸在增多，人却在变少。 
　　哨塔内的空间太过于狭窄，他们难以构成有效的反击。 
　　而且门口那边还有两头丧尸呢！ 
　　不到十秒钟，又有三人变成了丧尸。 
　　而且变成丧尸后，继续朝着剩余的人撕咬，疯狂至极。 
　　爬墙丧尸的传染能力极强，一旦被咬，几秒钟就会变成丧尸，然后继续咬剩余的人类。 
　　妈的！ 
　　那个开枪射击爬墙丧尸的男人，缩在侧边，顶住前面挤过来的人，眼见哨塔中被咬的人越来越多，自知无法改变这已经一局面。 
　　瞅准时机，他一把推开前面的队员，冲向门口。 
　　前面的队员被他推倒在地上，周围的两头丧尸迅速扑了过去。 
　　他趁机跑到门口， 
　　胳膊被一头丧尸抓住，他丝毫不顾。 
　　刺啦！ 
　　锋利的爪子把他这件破败不堪的袄撕烂，满屋子的飘絮。 
　　他也在电光火石之间，成功地冲到了门口。 
　　这么狭窄的空间根本不合适用枪，最好的办法就是利用身体撞开丧尸冲出去。 
　　一扭头，看到后面有队员学习他的操作想要冲出来，但他看到两边的丧尸后，果断把房门拉了上去。 
　　迅速将横栓拉上。 
　　吧嗒！ 
　　“冯彪，你踏马的不得好死，我就就算是做鬼也不会放过你的！” 
　　“啊！” 
　　随着一声惨叫，站在门口的冯彪叹了口气，“恐怕你做不成鬼，只能够做丧尸了。” 
　　他也是为了大局，必须要把丧尸关在里面，这样才不会扩散到五原山中。 
　　一旦丧尸扩散了，后果不堪设想。 
　　而且，刚才看那爬墙丧尸咬人之后变异的速度，实在是快，比他之前见到的都要更快。 
　　“得赶紧找出到底哪一段的紫外线灯出问题了，对了，还要告诉其他人。” 
　　他摸索了一阵身体，并没有找到对讲机，无奈地看了一眼身后的哨塔！ 
　　草！ 
　　对讲机在里面。 
　　“得去找其他哨塔！” 
　　他从哨塔后面走向围墙，哨塔是建造在围墙上的，所以他刚才站在哨塔门口，无法看到五原山内部的情况。 
　　才在围墙上走两步便停了下来，听到一阵呼喊声。 
　　余光一瞟看到了围墙下的那个哨亭中灯火闪烁，一头爬墙丧尸撕咬着地上两具尸体。 
　　哨亭中跑出来的一个守卫，此时手脚并用，连滚带爬地跑出了哨亭。 
　　翻滚。 
　　他的身体以一个极为诡异的姿势慢慢爬了起来，看他的手，应该也是被咬了. 
　　冯彪面色一紧， 
　　因为他意识到，不只有一头爬墙丧尸进来了！ 
　　他原本以为跑向他所在哨塔中的那头爬墙丧尸，只是因为东段围墙上某一盏紫外线灯坏了，刚好有爬墙丧尸上来。 
　　是特例。 
　　因为从过往经验看来，爬墙丧尸数量其实相对稀少，一次性遇到个十几头出现都算多的了。 
　　但是现在看来，绝不止有一只爬墙丧尸进来了。 
　　突然，隔壁的哨塔传来一阵枪声。 
　　他看向远处半山腰的灯火，在灯火的折射下，他看到了几个行走怪异的身影。 
　　他心中凉飕飕的，惊恐地差点倒在地上。 
　　完蛋了! 
　　五原山，陷落了！ 
　　怎么办？ 
　　他环顾四周，看到围墙底下的一辆改装厢式大货车。 
　　这种厢式大货车是他们五原山主战车辆，经过爆改之后，车身都加装了钢筋防止丧尸冲击。 
　　下去！ 
　　围墙上是不能呆了，而且往前面的那个哨塔看样子是被爬墙丧尸袭击，只能往后走。 
　　他赶紧拎着枪，以最快速度往后面跑去。 
　　下围墙的通道，在后面。 
　　五原山围墙一共有八个上下围墙的通道，他们这边没有安装电梯，没有那么奢侈的条件，只能够修建一些台阶以供守卫上下。 
　　半山腰。 
　　住宿房屋。 
　　一头爬墙丧尸摸到了这里，房间中燃烧着火炉，火炉中燃烧着柴火。 
　　这个火炉盖着盖子，烟囱连着天板，将烟雾散出房间。 
　　而这些柴火，则是他们在五原山里面砍伐的一些树木。 
　　天太冷了，不烧火根本睡不着觉。 
　　房间中呼噜声一片。 
　　大通铺的方式，连成一排的的被褥下，躺着十几个人。 
　　吱呀—— 
　　门被推开，一头爬墙丧尸蹿了进来。 
　　爬墙丧尸的嗅觉极好，能够嗅到人类身上的气息。 
　　人越多的地方，人气越足，越是能够吸引到丧尸。 
　　这房间中聚集了十几个人，而且窗户紧闭，人气充足。 
　　这头爬墙丧尸爬到了一个人旁边，这个男人睡得正香。“美女，你别怕，哥哥会怜惜你的” 
　　他一边说着梦话，伸手圈住了这头爬墙丧尸，脑袋往它脖子蹭来蹭去的。 
　　同时，手往下滑，摸到了这头丧尸的屁股。 
　　爬墙丧尸的皮肤很光滑，雪白，手感很好，就是有点冷。 
　　“小妞，你这是涂了什么护肤品呀，这么滑，嘿嘿嘿” 
　　这头爬墙丧尸是个母的，在被摸屁股的那一刹那，猩红的眼睛都变化了，变得像是愚蠢的大学生的眼神一般。 
　　透露出清澈的愚蠢。 
　　男人的操作，把爬墙丧尸都给整懵了。 
　　男人手从pg往前放，摸向爬墙丧尸的**。 
　　爬墙丧尸立刻低头，张开血盆大口，朝着男人脖子咬去。啊 
　　岂料这个男人一把抱住了丧尸的脖子，逮着这头丧尸就开始吧唧亲吻。 
　　6◇9◇书◇吧 
　　“嗯？咋这么臭啊，小美，你是不是没刷牙.” 
　　一睁眼醒来，却看到自己抱着一头爬墙丧尸亲，差点被吓得魂飞魄散。 
　　正要尖叫，咔嚓！ 
　　他的嘴巴被这头丧尸咬住，撕拉！ 
　　整张嘴巴都被撕下来了。 
　　这头丧尸咀嚼着他的嘴巴，扑向旁边的另外一人。 
　　随着被咬的人越来越多，房间中的众人都被惊醒。 
　　“丧尸！丧尸进来啦！” 
　　“我靠，丧尸怎么会跑我们房间来，快杀了它！” 
　　“枪，我的枪呢？” 
　　“妈妈，我的腿.” 
　　房间中一片哀嚎声。 
　　咻咻—— 
　　尖锐的哨声，响彻在整个五原山上空。 
　　由于此时正值深夜，大部分的人都在被窝中睡觉，所以在这十几头爬墙丧尸的袭击下，导致了许多人被丧尸撕咬感染。 
　　变成丧尸的人，越来越多，而且还有愈演愈烈之势。 
　　当他们惊醒的时候，爬墙丧尸已经跑到了他们的床头，当他们睁眼的察觉到异常之时，爬墙丧尸已经咬过来了。 
　　五原山到处都是凄厉的尖叫声，胡乱的枪声，伴随着丧尸的嘶吼声。 
　　其中的一栋房屋中。 
　　金奎与大马猴从房间中冲了出来的时候，五原山已经彻底乱了。 
　　就在他们开门的瞬间，外面空地上有三头丧尸朝着他们冲来。 
　　“晓明，荣盛，你们.”大马猴心痛地看着自己曾经的两个忠心耿耿的首手下变成了丧尸。 
　　金奎看到这几头丧尸后，眉头一紧，毫不犹豫地跑回房间内。 
　　拎着两把枪，一把丢给了大马猴。 
　　举着枪对着冲过来的那几头丧尸射击。 
　　砰！ 
　　砰！ 
　　黑暗中，只有一头丧尸被准确地击中了头颅，倒地。 
　　另外两头丧尸没有任何影响，继续冲来。 
　　啪嗒！ 
　　大马猴用枪卡在荣盛的脖子上，目眦欲裂。 
　　拔出大腿上的匕首，朝着荣盛的脑袋上扎去。 
　　砰！ 
　　金奎也将变异成丧尸的晓明，一枪击杀。 
　　由于这头丧尸就在门口，屋内的灯光照射出来，相对视线好了一些。 
　　大马猴有些脑袋发懵，喝酒之前他还和荣盛、晓明几个聊过天，让他们晚点接班上围墙值守的时候，上点心，不要松懈。 
　　现在却倒在他的脚下，成为了两具尸体。 
　　一时间有些接受不了。 
　　金奎用力地把他拉起来。 
　　“大马猴，你得振作起来！” 
　　“虽然不知道到底怎么回事，但肯定有丧尸跑进来了，我们必须要控制局面，不然我们五原山就完了。” 
　　看到大马猴还是一副魂不守舍的样子，金奎一巴掌扇了过去。 
　　“他妈的，都见过这么多生死了，你咋还这个吊样！振作起来啊！” 
　　大马猴被他的一个大嘴巴子，扇醒过来。 
　　紧握着枪，眼神中带着些许迷茫。 
　　“我们，我们现在应该怎么办？” 
　　吱呀—— 
　　金奎将门关上，锁上，避免外面还有丧尸跑进来。 
　　坐在床上皱眉深思。 
　　“我先了解一下情况。” 
　　他拿起对讲机联系围墙上值守的守卫。 
　　“冯彪，围墙上什么情况，丧尸进来了你知道吗？” 
　　此时从围墙上逃跑到了地面上，正准备上车的冯彪并没有听到金奎的话。 
　　他的对讲机放在了哨塔中。 
　　“谢东，能不能听到.” 
　　“刘安，刘安” 
　　。 
　　他一脸呼叫了几个守卫组长，都没收到回复。 
　　唯独呼叫最后一个的时候，从对面听到了丧尸啃食尸体的声音。 
　　这一下，悬着的心，终于死了。 
　　围墙，恐怕大部分都被攻破了。 
　　围墙被攻破，那. 
　　围墙就从保护他们的防御，变成了围困限制他们的障碍。 
　　在围墙的包裹之下，他们要逃走，会变得极难。 
　　强如金奎，此时也有些不淡定了，手微微颤抖。 
　　强行让自己镇定下来，他拿起对讲机联系其他小队。 
　　“宏农，你那边什么情况？” 
　　“嵩明.” 
　　滋滋滋—— 
　　嵩明那边传来回应。 
　　“金哥，我这边发现了丧尸，现在我们躲避在住宿楼中，外面都是丧尸，你们那边怎么样了？” 
　　听到嵩明那边的回应，金奎眼睛迸发出希望。 
　　他不怕丧尸进城，就怕人都死光了。 
　　那他们就彻底完了。 
　　“你们还有多少人？”金奎赶紧问道。 
　　“十八个。” 
　　“我们待会在水井塔集合，你赶紧同步联系其他人，让他们一起在那边集合。” 
　　“好。” 
　　得到了命令的嵩明，像是找到了目标一般，他放下对讲机，兴奋地朝着周围的众人说道： 
　　“金队长还活着，我们待会去水井塔那边集合。” 
　　话音刚落。 
　　人群中就有个男人怂了怂脖子说道： 
　　“组长，外面到处都是丧尸，现在又是晚上，啥都看不清，我们跑出去太危险了，我觉得还是再等等看吧。” 
　　“对啊，乌漆嘛黑的，这么冷的天，跑出去不就是送死吗？”另外一个人也说道。 
　　咚！ 
　　嵩明一拍桌子。 
　　“不出去集合，我们五原山就彻底完了，外面被感染的人越来越多，拖下去我们更麻烦！” 
　　他本以为可以镇住众人。 
　　但是在生死之间，原本听话的手下，也各自有自己的小九九。 
　　都为了能够最大化让自己活下去，起了心思。 
　　“可是，出去也是死路一条啊，不如待在房间中，等到明天天亮，我们再出去嘛到时候我们去车库取车，然后去粮仓取粮食，离开五原山，我们还能够活下去。” 
　　“有道理，我也觉得，丧尸都能够跑到我们这边来了，说明咱们基地彻底沦陷，能够好好地待在安全的房间中，为啥要跑出去.” 
　　（求月票）

第1732章 我是神！我研制出了丧尸疫苗！
　　第1732章 我是神！我研制出了丧尸疫苗！ 
　　“黄锦玉，你小子敢不听命令，我崩了你！”嵩明拔出枪，对准了黄锦玉的头。 
　　黄锦玉看到他拔枪，丝毫不示弱。 
　　也举着枪对着嵩明。 
　　“谁怕谁，现在这生死关头了，我可不听你这个靠裙带关系上位的小组长话。” 
　　一时间，房间中的气氛变得剑拔弩张。 
　　旁边的一个中年男人叹了口气，走到了中间。 
　　‘都什么时候了，还有心思内斗。’ 
　　“嵩明组长，要不这样，你让兄弟们自己选择，愿意跟你出去的就出去，愿意留下的留下，这样大家都能够接受，行不行？” 
　　看到资历最老的孟哲这样说了，嵩明心中纠结了几秒后。 
　　点了点头，看向众人，朗声道： 
　　“兄弟们，现在我们还有机会，我们必须要团结起来，把城内的丧尸清理掉，不然我们就来不及了。” 
　　“丧尸能够进入围墙内，一定是极少量的爬墙丧尸，绝对不会有大量的丧尸，可能是某一段的紫外线灯出现了问题，只要我们出去把丧尸消灭掉，五原山还是我们的。” 
　　他看到众人低着头，于是继续说道： 
　　“守在这个房间中，也只能等死，我们这里面没食物，迟早还是要出去，何况如果五原山都没了，现在外面天寒地冻，我们还能去哪里呢？” 
　　“横竖都是死，不如搏一搏，搏出一条生路来！” 
　　“愿意跟我走的，跟上我！” 
　　说完，他便拎着枪朝着门口走去。 
　　他一边走，一边回头看向身后跟随自己的人有多少。 
　　众人停靠在原地上，议论纷纷。 
　　“组长说的对啊，我们现在还有机会，要不拼一把？” 
　　“我才不去呢，丧尸都跑到我们门口了，可想而知围墙，山脚下的人都被丧尸咬了，现在出去也是送死，我宁愿明天出去。” 
　　“愚蠢，我不管你们了，我反正要出去试一试。” 
　　“可以啊，你出去看看啥情况，如果控制住了局面，我们再出来帮你呀。” 
　　“你你们，无耻。”那个跟在嵩明身后的男人听到他话之后，气的脸色煞白。 
　　他们都想着让别人出去冒险，击杀丧尸。 
　　如果嵩明他们出去控制住了局面，留在房间中的人顶多被吊一顿，后面还是能够活下来。 
　　但如果嵩明他们出去死了，五原山彻底失控，到处都是丧尸的话，他们起码能够活到明天早上，而且趁着有光，他们还能够想办法逃走。 
　　留在这里面，于个人的利益来说，是最好的决定。 
　　但对于集体，对于整个五原山而言，则是最不利的。 
　　在末世中每个人都是自私的，他们都会为了自己的生命，做出最有利于自己的选择。 
　　哪怕会伤害集体的利益，他们也在所不惜。 
　　这是人性。 
　　在嵩明慷慨激昂的一番劝说之下，最后只有三个人跟着他离开了这个房间。 
　　他们刚从房间走出来，后面的房门便被立刻关上。 
　　哗啦啦—— 
　　房门后的黄锦玉等人赶紧把床铺与一些比较重的东西，堵在了门后。 
　　生怕会有丧尸冲进来。 
　　他们与丧尸战斗多年，其实与丧尸干架也不算什么。 
　　只是 
　　特么大晚上和丧尸干架，而且还有恐怖的爬墙丧尸， 
　　这特么就是找死！ 
　　众所周知，晚上就是丧尸的天下，黑漆漆的啥也看不清楚，瞄不准丧尸会从哪个方向扑过来。 
　　嵩明看到身后的房门被关闭，看到了隔着铁栏杆窗户后面的趴着的那帮人，他感觉一阵心凉。 
　　自从马老大不管事之后，队伍中的人心就有些散了。 
　　加上马老大派人去投放药剂，死了将近四百号弟兄，很多人都对老大有意见，谁都不想死。 
　　特别是在他们看来，根本没有必要的冒险。 
　　所以金奎与大马猴下达的很多命令，下面的人都随便应付一下。 
　　“嵩明，我们现在去哪？”第一个相应他的男人问道。 
　　“去水井塔，二饼，你拿着对讲机，联系其他小组，让他们都来那边集合。”嵩明把对讲机递给了他。 
　　“是。”二饼接过对讲机。 
　　嵩明把手电筒放在枪下面，举着枪四处查看丧尸的踪迹。 
　　整个五原山，到处都是枪声，光从枪声就能够判断出基地中有多乱。 
　　而且枪声持续不了多久，便停止了。 
　　这让人生出绝望，因为枪声停止，很有可能是人被丧尸咬死了。 
　　他们距离水井塔大概200多米，路上会经过食堂，还有三栋居住楼。 
　　五原山中的树木比较少，白雪纷飞。 
　　他们四个人冒着雪，消失在黄锦玉等人的视线中。 
　　沙沙沙—— 
　　嵩明听到右边一阵脚步声，赶紧用手电筒照射过去。 
　　只见二十几头丧尸朝着他们狂奔而来。 
　　“是第三小组的人！” 
　　嵩明眯着眼睛，毫不犹豫地对着后面几人说道： 
　　“开枪！” 
　　砰砰砰！ 
　　随着子弹倾泻而出，一头接着一头丧尸倒下。 
　　其实他们五原山的这些人单人战斗力并不算弱，能够为西北抵抗丧尸群那么多年，他们也是有两把刷子的。 
　　作战经验也算丰富。 
　　可就是不够团结！ 
　　特别是马老六这两个月沉迷于研制丧尸解药之后，问题就变得更大了。 
　　咔—— 
　　子弹打完了。 
　　嵩明眉头紧皱，暗骂一声。 
　　草！ 
　　都怪西北大佬，自从前阵子马老大得罪大佬之后，说好给他们的弹药没给他们，导致他们子弹短缺。 
　　没有弹药，怎么抵抗丧尸嘛。 
　　黑暗中，虽然有手电筒，但是击杀效率有限。 
　　他们把枪中的子弹打光了，也还有六七头丧尸朝着他们冲来。 
　　嵩明拔出匕首，准备近距离与丧尸搏斗。 
　　冰寒地冻，气温低，人类行动受到影响。 
　　此时又是深夜，天黑黑的，什么都看不清楚。 
　　而且现在五原山不团结，就他们四个人跑出来，不然要是刚才那个房间全部人都出来，轻松能够干掉这些丧尸。 
　　天时地利人和，都对他们不利。 
　　使得他们无法发挥出应有的实力。 
　　嵩明身后的三人，也赶紧取出冷兵器，应对前面的这几头丧尸。 
　　几头刚刚变异的丧尸而已，即便是在夜晚，对他们来说一样能够轻松解决。 
　　噗呲！ 
　　噗呲！ 
　　就在他们杀了两头丧尸之时，在远处倒下那群丧尸尸体中，蹿出来一头雪白色的爬墙丧尸。 
　　越过几头站着的普通丧尸，一把扑向嵩明。 
　　“小心，嵩明哥！” 
　　二饼飞扑过去，将嵩明推倒在一边。 
　　自己却被那头爬墙丧尸扑倒在地上。 
　　咔嚓! 
　　爬墙丧尸干脆利落地咬断了他的脖子。 
　　殷红色的鲜血，撒的这头爬墙丧尸浑身都是。 
　　红白相间。 
　　这头爬墙丧尸张开锋利的牙齿，又是一口咬在了二饼的脸上。 
　　嵩明见状，撕心裂肺地喊道：“二饼！” 
　　“草泥马！” 
　　趁着这头丧尸在撕咬二饼，他赶紧举起枪想要射击。 
　　不过就只有五米，这么近的距离一定能够打死爬墙丧尸。 
　　咔~ 
　　听到弹匣中空挡的声音，他才反应过来。 
　　他们没子弹了。 
　　“我跟你拼了！”他眼眶通红，拎着匕首朝着这头爬墙丧尸冲去。 
　　岂料，刚刚靠近这头丧尸，这头爬墙丧尸就弹跳起来，扑向了他。 
　　刺啦！他赶紧跪在地上，举起匕首，对准这头丧尸的肚子。 
　　哗啦啦！ 
　　爬墙丧尸的肚皮被刨开，流了一地的碎肢碎肉。 
　　里面都是人类的器官和毛发，甚至还有两颗眼珠子，耳朵。 
　　丧尸吞噬人类的时候，都极为粗暴，几乎不怎么咀嚼，撕咬下来之后直接吞入肚子中。 
　　他被碎肢碎肉洒了一身，浑身都是血液，混合了丧尸粘液与血腥味，他差点被熏晕过去。 
　　他急忙看向那头倒在地上的丧尸，只见那头丧尸肚子被破开了一个大洞，仿佛像是个没事丧尸一般。 
　　甚至，还把垂在肚子边上的一根人类肠子，塞到了嘴巴中，然后又从肚子的大洞漏了出来。 
　　吼！ 
　　这头爬墙丧尸似乎有些愤怒，朝着嵩明冲去。 
　　嵩明眼疾手快，两只手死死地抓住这头丧尸的脖子，使它不能咬到自己。 
　　但这头爬墙丧尸的爪子实在是太锋利了，爪子用力抓在嵩明的脸上，血肉模糊。 
　　日尼玛！ 
　　另外两人赶紧过去帮忙，一人左一右，两把长矛刺入了这头爬墙丧尸的头颅。 
　　6◇9◇书◇吧 
　　两人赶紧把这头丧尸推开，将倒在地上的嵩明搀扶起来。 
　　嵩明的脸彻底毁了，伤口深可见骨，还有一个眼睛被爪子刺瞎。 
　　一道长长的伤口，从他的额头到下巴。 
　　血液从脸上的伤口流淌出来。 
　　雪落在他的伤口上，钻心的痛。 
　　每一秒，似乎对于他来说是煎熬。 
　　看到他这么惨，两人有些不知所措。 
　　“我我怕是活不成了，你们去水井塔和金大哥他们集合，对讲机.” 
　　他指向雪地中的二饼原来的位置，“对讲机在二饼那边。” 
　　两人看向他手指的方向，其中一人眉头一皱。 
　　“不对，二饼呢?他被咬了，应该变成丧尸了。” 
　　夜黑风高，刚才他们的注意力都在爬墙丧尸身上，并没有管被爬墙丧尸咬过的二饼。 
　　突然，嵩明唯一的那个眼睛看到了二饼扑来。 
　　瞳孔一缩。 
　　大喊道： 
　　“小心。” 
　　嵩明把旁边的那个人踹开，冲向变成丧尸的二饼。 
　　死死地抱住他。 
　　变成丧尸的二饼，一口咬在了嵩明的脖子上。 
　　嵩明喷出一口鲜血，依旧死死地抱着二饼。 
　　朝着剩余两人呐喊道：“快，我抱住它了，把我们都杀了，快快快！” 
　　“快杀了我们！” 
　　两人知道不能拖延，忍着心中的悲痛，咬着牙，拎着长矛冲了过去。 
　　“嵩明大哥，走好！” 
　　“快杀了我！” 
　　噗呲！ 
　　噗呲！ 
　　长矛贯穿了嵩明与二饼的头颅。 
　　两人抱紧了，双双倒在了地上。 
　　两人待在原地，情绪上来了， 
　　悲痛，难过，绝望，内疚，种种情绪杂糅到一起，极为复杂。 
　　太惨烈了，这一次的战斗。 
　　要是放在以前，他们弹药充裕的时候，或者是白天， 
　　如果没有遇到爬墙丧尸， 
　　他们四个人绝对能够搞定二十几头普通丧尸。 
　　只可惜，爬墙丧尸太强大了。 
　　他们付出了两个人的生命为代价，把这头爬墙丧尸带走，已经算是很了不得的战绩了。 
　　雪簌簌飘落，将地面上的尸体，与血迹，覆盖掩埋。 
　　短短的十几秒，地上的尸体上覆盖了一层白雪。 
　　一个身材稍微胖一些的男人，从二饼的尸体上摸索了一阵子，找到了对讲机，沉声道： 
　　“走吧，我们赶紧去水井塔，与金队长他们集合。” 
　　“嗯，水哥，你说我们真的能活下来吗？”另外一个消瘦，年轻一些的男人问道。 
　　“可以。” 
　　“我想回房间与黄锦玉他们在一块，起码那边” 
　　“不行，我们回去他们不一定会开门，而且我们都走了一半路了，回去路上万一遇到丧尸，我们也一样危险。” 
　　“可是.” 
　　“没有可是，走，事到如今，我们只有这条路了。” 
　　年纪大一些的男人，说完后，毫不犹豫地往水井塔方向走去。 
　　有些选择一旦做了，就不能回头了。 
　　回头必死，继续走，或许还有一条生路。 
　　山顶科研所。 
　　科研所建造在地下，三层。 
　　从外面进入到科研所，需要经过三道门。 
　　密封性极好，所以上面的动静再大，下面也没有什么声音。 
　　何况因为在山顶，爬墙丧尸还没有这么快上来。 
　　安静的科研所中。 
　　就只有一位科研人员，胡天。 
　　他正在熬夜做实验。 
　　实验室中，一排被肢解后的丧尸尸体，这些丧尸奇形怪状，有些长了四只手，有些背上长了骨刺，有些则是獠牙巨长，也有些腿很长。 
　　还有些丧尸更是头顶长出了一个肿瘤。 
　　此外，在一排桌子上，放着一颗颗丧尸的头颅， 
　　这些丧尸嘴巴卡擦咔嚓，依旧还活着。 
　　丧尸生命力极为顽强，即便只剩下一颗头，依旧还活着。 
　　在上百颗头中， 
　　其中一头尖叫丧尸的脑袋最为显眼，不过这头丧尸脑袋被洞穿。 
　　为了抓捕到这头丧尸，他们付出了将近百人的伤亡，极为惨烈。 
　　胡天拿着试管，小心翼翼地将试管中液体，用吸管吸出来。 
　　然后挤入另外一个深蓝色的试管中。 
　　颜色变化成为了深绿色。 
　　胡天嘴角上扬， 
　　眼眶凹陷，黑眼圈极为严重的他，放下了吸管。 
　　看着试管中的深绿色液体，状若疯魔。 
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！” 
　　兴奋到了极致，他眼白往上翻。 
　　整个人像是换了个人一般，嘴角一抽一抽的，嘴角流着白沫。 
　　用着一般人听不懂的话，喃喃道： 
　　“意大利面就应该拌42号混凝土，因为螺丝钉的长度很容易直接影响到挖掘机的扭矩，往里面砸的时候，一瞬间就会产生大量的高能蛋白，俗称 ufo，会对太平洋以及充电机，造成一定的核污染.” 
　　“人工饲养的东条鹦鸡，是可以捕获野生的三角函数，所以不管秦始皇的切面是否具有放射性，特阿朗的 n次方是否含有沉淀物，都可以.” 
　　他声音很小，说话的速度很碎，像是鬼在地狱低鸣一般。 
　　“刷刷刷！” 
　　他突然脑袋又一抽。 
　　眼神聚焦起来，看到了两瓶液体融合到了一起，变成了深绿色。 
　　举起手大喊道： 
　　“嘿嘿嘿，可溶！可溶！哈哈哈哈，我成了！” 
　　“我成了！” 
　　“我终于成了！” 
　　他又哭又笑，又跳。 
　　他站到了后面的桌子上，像个疯子一般举起了右手。 
　　“我就是这个世界的神！” 
　　（求月票）

第1733章 马老六身死
　　五原山山顶科研所。 
　　地下三层。 
　　自从一周之前，马老六便搬入这里，连带着他那头变异成丧尸的妻子小茹，也关押在一个单独的铁架之中。 
　　听到实验室中传来的动静，马老六爬起来，匆匆跑了过去。 
　　看着满地散乱的实验器材，还有站在桌子上的胡天。 
　　马老六仿佛意识到了什么，从一周之前胡天就跟他说，丧尸解药就差最后一个步骤。 
　　经过这段时间的相处，他对胡天颇为了解。 
　　胡天这个人就是个科研疯子，脑子里面只想着如何研制破解丧尸病毒。 
　　看到他这么兴奋，马老六以为胡天成功了。 
　　“胡天，解药，解药研制出来了吗？”马老六声音沙哑，眼神中充满了忐忑。 
　　胡天从疯颠状态清醒过来，嘴巴都笑到耳朵根上去了。 
　　“马老大，成功了，我成功了！” 
　　亲耳听到胡天确定成功，马老六变得更加激动。 
　　他兴奋地像是刚才的胡天一般，又蹦又跳，欢呼雀跃，一点都没有身为一个基地老大的稳健。 
　　太不容易了。 
　　为了这一刻，他足足等了六年多。 
　　自从小茹被丧尸咬，感染成丧尸之后，他就一直想着如何拯救他的妻子小茹。 
　　挖空心思，想尽各种办法，现在终于成功了。 
　　“小茹，你听到了吗？你马上就有救了！”马老六挥舞着手，朝着小茹的方向喊道。 
　　等到他稍微冷静下来之后，他冲到胡天身旁，着急地问道： 
　　“解药呢？是不是要先进行丧尸测试，成功的话，待会就给小茹测试。” 
　　“解药？” 
　　胡天有些疑惑地反问道： 
　　“什么解药，我研制出来的是疫苗，只要注射了疫苗，即便被丧尸咬了，也不会变成丧尸！” 
　　“多么伟大的成就啊，只要人类都注射了疫苗，我们就不用再害怕丧尸，全面大反攻时代到来，到了那个时候，我就是人类的救世主！” 
　　“解药啊！” 
　　马老六一把扯过胡天的脖子，气急败坏地怒吼道： 
　　“你不是说过！可以研制出把丧尸变回成人类的解药吗？怎么变成疫苗了，我要的是解药！解药！解药！” 
　　他一只手扯着胡天的脖子，一只手拿着手枪顶在马老六的头上。 
　　“给我解药！” 
　　胡天有些可怜地看着马老六，他以前不知道马老六为何非要搞出解药来，但后面马老六把他那头变成丧尸的妻子带下来后，他明白了。 
　　只是 
　　人变成丧尸是不可逆的，丧尸没有神志，大脑坏死，怎么变回成人类呢？ 
　　完全是不可能的！ 
　　只是之前为了能够让马老六支持自己做实验，他才欺骗马老六。 
　　“马老大，我敬佩你，敬佩你的对你妻子的一片痴情，只是” 
　　胡天继续说道： 
　　“只是解药是不可能的，丧尸大脑我解剖过无数次，里面神经都坏死了，根本不可能变回成人类，即便变回成人类，也不会有神志与之前的记忆。” 
　　“马老大，你是个汉子，我们一起合作，有了这个疫苗，整个世界都是我们的！我们现在可是掌握了控制世界的密码啊！” 
　　然而。 
　　胡天苦口婆心的劝说，并没有让马老六心动。 
　　他只要妻子，只要小茹变回成人类。 
　　“我再问一遍，到底解药能不能弄出来！”马老六的声音有些颤抖了，他拿着枪的手，打开了保险，用力顶在了胡天太阳穴。 
　　胡天苦笑道： 
　　“马老大，您清醒点啊，从科学角度上来说，这根本不可能的啊” 
　　“要不您考虑一下我的建议，手握疫苗，世界就是我们的!” 
　　马老六脸色难看至极，他是个极为痴情的人。 
　　疫苗什么的，他不在乎，他要的是能够让他的妻子变回成人类的药剂。 
　　“草泥马，你竟然骗我，去死吧你！”马老六就要开枪。 
　　胡天察觉到他的意图，脑袋急转，赶紧说道： 
　　“等等，我有一个办法，我突然想起来了有个办法，陨石，陨石，只要有陨石，或许就有办法搞出解药！” 
　　“你又想骗我！”马老六被骗了一次之后，再也不想相信他了。 
　　就在这紧要关头之时，往上的通道楼梯传来一阵枪声。 
　　还有铁门被推开的声音。 
　　“老大，有丧尸跑进来了” 
　　“啊！” 
　　一声惨叫，咕咚咕咚—— 
　　从楼梯上翻滚下来一个人，正是被马老六安排在上面的守卫。 
　　此时这个守卫的手掌被丧尸咬了一口，鲜血直流。 
　　看到这一幕的马老六眉头紧皱，放下枪。 
　　走了过去。 
　　砰！ 
　　一发子弹干掉了这个守卫。 
　　反正都被丧尸咬了，救不了。 
　　他扭过头恶狠狠地盯了胡天一眼，“算你走运，你呆在这哪都不准去，待会我再过来找你！” 
　　说完，他便急匆匆朝着上面跑去。 
　　砰砰砰！ 
　　一上去，他就看到了楼梯口站着的几头丧尸，毫不犹豫开枪。 
　　他马老六走南闯北这么些年，手里没点真本事怎么可能当上一方势力的老大。 
　　他匆匆跑上楼，一路把看到的丧尸全都击杀。 
　　一路杀上去，终于来到了地上。 
　　外面已经乱成一片，到处都是丧尸，他更是看到了两头爬墙丧尸的存在。 
　　妈的！ 
　　他心中暗骂。 
　　怎么会搞成这个样子，金奎他们到底干什么吃的，怎么简单的防御工作都做不好。 
　　一群丧尸看到了马老六，朝着他冲了过来。 
　　他赶紧把门拉上。 
　　匆忙往楼下跑去。 
　　回到地下三层，他匆忙从铁架子中牵出小茹，并且把她的脚上的脚链打开，拉着绳子牵引着小茹走了出来。 
　　“胡天，你说的疫苗呢？快拿出来！”他牵引着小茹，在地下室中寻找胡天的踪迹。 
　　楼上的门估计很快就会被丧尸攻破，而且地下一二楼中也有一些丧尸，刚才他下来的时候看到了，估计很快就会有丧尸下到地下室来。 
　　胡天虽然没有研制出丧尸解药，但到了现在这种情况，疫苗也能够顶大用。 
　　按照胡天所说，只要注射了疫苗，就不会被丧尸传染病毒，不会变成丧尸。 
　　他四处搜寻，呼喊着胡天。 
　　“胡天，你在哪？快给老子出来！” 
　　“草泥马，快把疫苗给我!” 
　　吼吼吼！ 
　　楼梯间中传来丧尸的嘶吼声，眼看着丧尸就要过来了。 
　　他还是没有找到胡天，无奈之下，他只好跑到刚才胡天的操作台上，寻找刚才胡天指给他看的深绿色液体，那就是疫苗。 
　　只是当他重新回到这里的时候，疫苗不翼而飞，显然是被胡天拿走了。 
　　胡天龟缩在实验室操作台旁边的柜子里面，紧握着疫苗。 
　　听着马老六的呐喊，不为所动。 
　　他暂时就只搞出来这一剂药剂，只够一个人使用。 
　　给马老六用了，他自己就用不了。 
　　丧尸都闯到山顶的实验室，说明外面肯定都沦陷了。 
　　他扒开柜子的缝隙，看向外面的马老六在那边歇斯底里地疯狂。马老六搜寻不到胡天，愤怒之下，把桌子上的那些丧尸头全都打翻在地上，流了一地的液体。 
　　吼吼吼—— 
　　楼梯中，跑进来了七八头丧尸，其中就有一头爬墙丧尸。 
　　他赶紧拔枪射击，岂料才射击了两发子弹，打死了两头丧尸，子弹就被打光了。 
　　普通丧尸好解决，他操起游标卡尺，三两下扎死了几头普通丧尸。 
　　不过，当他看到天板上的那头爬墙丧尸后，饶是强壮如他也有些畏惧地退后两步。 
　　全身上下摸索了一番，当他摸到一把紫外线手电筒后，脸色一喜。 
　　“还以为没带” 
　　他赶紧微微颤抖着手，拿着紫外线灯朝着那头爬墙丧尸照射过去。 
　　只是那头爬墙丧尸丝毫不畏惧紫外线灯光，从天板往下一跳，朝着他扑来。 
　　“什么？这丧尸.竟然不怕紫外线！”他瞪大了瞳孔，眼睛中满是不可置信。 
　　他赶紧往后一滚，这才险之又险地避开了这头爬墙丧尸的攻击。 
　　想起来了。 
　　之前黄时永就曾经给丧尸注射过不成熟药剂，导致了那头爬墙丧尸不再畏惧紫外线灯。 
　　后来胡天让自己投放药剂，好像手下们也有反映过这种现象。 
　　不过，当时他一门心思想着拿到解药，并没有引起重视。 
　　现在这种丧尸，站在他的前面朝着他攻击的时候，他才感受到这种丧尸又多么恐怖。 
　　身体灵活，脑袋又小，弹跳力惊人，而且还能够爬墙。 
　　他拿着游标卡尺，全身肌肉紧绷着，眼神盯着死死地盯着它的脑袋。 
　　面对这种爬墙丧尸，即便是他拿着枪，一对一的情况下，他也不一定能够取胜。 
　　因为这种爬墙丧尸移动速度实在是太快了，要是不能击中这头丧尸的头颅，打在其他部位根本一点用都没有。 
　　他的汗水从额头渗出，不断往后倒退。 
　　咚！ 
　　他撞到了身后的爱妻小茹，小茹被他解开了脚铐与手铐，抱着他，想要咬他的脖子，但由于小茹戴上了面罩，根本咬不到他。 
　　“小茹，松开我！” 
　　他用力甩动胳膊，用力地甩开小茹。 
　　但就在这个时候，那头爬墙丧尸猛地扑了过来。 
　　他赶紧举起游标卡尺朝着那头爬墙丧尸脑袋劈去，岂料那头爬墙丧尸动作太快，游标卡尺的尖端只是砸在了爬墙丧尸的肩胛骨上。 
　　爬墙丧尸张开血盆大口朝着他的脖子咬来，他赶紧松开游标卡尺，想要往后退。 
　　可是他后面却是小茹，小茹又一把将他抱住。 
　　完了！ 
　　爬墙丧尸肩膀上顶着游标卡尺再次冲来，距离他只有两米。 
　　根本来不及躲避了。 
　　完了！ 
　　在爬墙丧尸咬住他脖子的最后一刻，他扭过头带着贪恋的眼神，最后看了一眼小茹。 
　　手摸着小茹的胳膊，带着无尽的悲哀，低声说道： 
　　“小茹，别怕，我来陪你了.” 
　　咔嚓！ 
　　他的脖子被爬墙丧尸咬住，刺啦—— 
　　意识逐渐抽离，视线慢慢变得模糊，他倒在了地上。 
　　最后一眼，看到的却是爬墙丧尸撕开他的衣服，用锋利的爪子刨开他的肚子 
　　距离这里仅仅不到五米的柜子中，柜子中打开了一小道缝隙，一双眼睛惊恐地看着爬墙丧尸啃食马老六的画面。 
　　咕咚—— 
　　胡天恐惧到了极点，咽下一口唾沫。 
　　他颤抖着手，尽量缓慢地关闭柜子。 
　　浑身冒着冷汗，手中紧握的疫苗试剂。 
　　胡天对于爬墙丧尸非常了解，深知这种丧尸的嗅觉极为灵敏，他躲避在这里，因为有马老六在那里，他暂时不会被发现。 
　　不过，一旦马老六被吃完了，他就很有可能会爬墙丧尸找到。 
　　凭借这个不到两厘米厚的木柜子，根本难以阻挡爬墙丧尸的攻击。 
　　只有一个办法了。 
　　胡天透过柜子外的灯光，看着手中拿着的药剂。 
　　这个药剂他没有进行过人体实验，他也不知道到底行不行。 
　　不过，现在显然没有其他选择的机会给他了。 
　　他咬了咬牙，把疫苗打开，然后用针管将疫苗液体抽了出来。 
　　看着深绿色的液体，他知道，自己是死是活，就看这一次了。 
　　伸出手臂，拍打了两下胳膊上的血管。 
　　一针扎进了自己的血管中，然后将疫苗推到底，全部的疫苗都流入了他的血管。 
　　液体冰凉凉的，流入血管之后让他感觉有些疼痛。 
　　突然，他的眼球变得通红，脸上慢慢出现了竖着的黑色纹理，一股钻心的疼痛在他身体各处爆发， 
　　啊！ 
　　脑袋以歪，他疼晕了过去。 
　　五原山上。 
　　丧尸横行，已经彻底占据了整个五原山。 
　　只剩下零星的人，躲避在五原山的建筑角落中。 
　　不过，面对着丧尸冲击，恐怕也坚持不了多久。 
　　在五原山里面，他们没考虑过城破，所以围墙内的建筑基本和末世前的那些建筑没多大区别，甚至还要更加简陋。 
　　水井塔那边，金奎没有等到嵩明，直等到阿水两人。 
　　通过阿水，金奎得知嵩明已经死了。 
　　而金奎与大马猴两人也在过来的路上，子弹消耗殆尽。 
　　只剩下他们四个人，而且都没有子弹，手中的枪与烧火棍几乎没有多大差别。 
　　“我们去军火库，找弹药。”金奎毫不犹豫地给出决定。 
　　“行，那么我们走。”大马猴也觉得金奎说得对。 
　　现在没子弹，根本无法解决这么多的丧尸。 
　　于是他们往山上走，朝着军火库的方向跑去。 
　　他们才刚走两步，金奎一下子摔倒在地上，他的身上趴着一头爬墙丧尸。 
　　刚才金奎他们抵达水井塔的时候，就有一头爬墙丧尸爬到了水井塔上面。 
　　此刻，刚好跳下来，砸中了金奎。 
　　“金奎！” 
　　“小心！” 
　　金奎被爬墙丧尸按在地上，从那么高的地方跳下来，压在身上的感觉可不好受。 
　　咔嚓！ 
　　爬墙丧尸一口咬在了金奎的脸上，大冬天的，人穿的衣服都比较厚。 
　　丧尸自然是哪里好咬，就咬哪里。 
　　金奎，毙命！ 
　　这一切，发生的太快了，加上他们太紧张了，根本没注意到头顶上的水井塔，所以才被爬墙丧尸瞬间袭击成功。 
　　而这，也是爬墙丧尸可怕之处。 
　　它能够从任何地方出现，特别是建筑多的地方。 
　　前后左右上下，都有可能。 
　　防不胜防。 
　　（求月票）(本章完)

第1734章 尸山血海，地牢中的人
　　大马猴就站在金奎的旁边，眼睁睁地看着金奎被爬墙丧尸咬死。 
　　他被吓的倒在了地上。 
　　“马哥！”阿水与另外一个人赶紧把大马猴搀扶起来。 
　　大马猴这才回过神来，看着正在啃食着金奎的那头爬墙丧尸，他赶紧拔出匕首，就要冲过去，趁机把这头爬墙丧尸干掉。 
　　“阿水，一起上，把这头爬墙丧尸干掉！” 
　　阿水两人赶紧上前，呈现三角包围，试图攻击这头爬墙丧尸的脑袋。 
　　趁着这头丧尸在吃金奎的尸体，或许能成。 
　　但他们刚靠近， 
　　那头爬墙丧尸同一时间抬起头，嘴上还叼着金奎的血淋淋的鼻子。 
　　丧尸的脸都是红色的血液，锋利的牙齿异常醒目。 
　　大马猴被吓了一跳。 
　　忙不迭，连滚带爬地往后逃跑。 
　　如果只是面对普通丧尸，他还能够面不改色地应对。 
　　但面对这种爬墙丧尸，而且他手中只有一把匕首，对上这种爬墙丧尸，极难对付。 
　　“马哥，你怎么跑了！”阿水两人刚准备行动，一转眼就看到了大马猴逃遁走了。 
　　战斗的时候，一旦有人逃跑，是会影响其他人的。 
　　所以在古代的时候，会成立一个督察队，专门杀逃兵。 
　　不能因为极个别的逃兵，导致大部队的溃败。 
　　而此时，由于大马猴的逃跑，也导致了阿水两人不敢再继续与爬墙丧尸战斗。 
　　赶紧朝着大马猴的方向跑去。 
　　可是，已经晚了。 
　　迟了半拍的阿水，被后面追上来的那头爬墙丧尸一把扑倒在地上。 
　　他的后背趴着爬墙丧尸，爪子极为锋利，刺入了他的后背。 
　　“救我，苏宁风，救我！” 
　　阿水奋力挣扎，他的手奋力滑动着地面上的积雪，想要转身但被爬墙丧尸压着，极难转身。 
　　好不容易转过身来，迎接他的却是爬墙丧尸的血盆大口。 
　　“啊！” 
　　前面奔跑的苏宁风瞟了一眼后面，心中有些愧疚。 
　　抱歉了两秒。 
　　他继续往前，玩命地狂奔。 
　　他留下来，也是一样的结果，没有枪，还是在晚上，就拿着一把手电筒，怎么干掉爬墙丧尸啊。 
　　这就是必死的局面。 
　　不管怎么说，因为阿水的死亡，也为他拖延了那头爬墙丧尸，为他争取了逃跑的时间。 
　　五原山大门口。 
　　从围墙上跑下来的冯彪，迅速上了一辆厢式大货车。 
　　他开着厢式大货车，原本想要去山顶的粮仓搬运粮食在离开的，但刚行驶到了山脚下，就看到了远处的丧尸，还有山腰住宿楼的爬墙丧尸。 
　　这. 
　　他果断撤退，调转方向朝着大门驶去。 
　　来不及了。 
　　现在要是不离开五原山，恐怕他就得交代在这里。 
　　他亲眼看到过这种爬墙丧尸的恐怖，一旦被咬只需要三四秒钟就会变异成丧尸。 
　　而且这种爬墙丧尸，他也不知道进来了多少。 
　　走吧！ 
　　必须走了。 
　　他驾驶着箱式大货车，返回到了大门边上的哨亭旁边。 
　　要开启大门，必须要在哨亭中拉上电闸，他才能够出去。 
　　这便意味着，他必须要下车。 
　　他驾驶着车辆，声音颇大，已经引来了一些丧尸靠近。 
　　更关键的是，他记得刚才离开的时候，哨亭中有一头爬墙丧尸，咬死了哨亭中的守卫。 
　　他把车开到距哨亭只有两米的地方，赶紧往哨亭那边看去。 
　　哨亭里面的灯依旧亮着，墙壁上的鲜血异常扎眼， 
　　原本哨塔内的那头爬墙丧尸消失不见，被爬墙丧尸咬死的那两个守卫，也不见了。 
　　天助我也！ 
　　看到这一幕的冯彪，心中大喜。 
　　他拿着枪，左顾右看，观察四周情况。 
　　下一秒，他立刻打开门。 
　　然后赶紧扭过头看向车顶，因为他知道爬墙丧尸最喜欢从人头顶上袭击了。 
　　之前去投放药剂的时候，他带领的那个小组，大部分的人就是这么被爬墙丧尸杀死的。 
　　没有看到爬墙丧尸后，他立刻冲向哨亭中。 
　　一眼就看到了哨亭中的电闸。 
　　他赶紧跑过去，将电闸上的盖子打开，一把将电闸推了上去。 
　　做完这一切，他跑到门口紧张地看着大门。 
　　大门哐哐哐作响，显然是已经开启了。 
　　成了！ 
　　他正要从哨亭跑出去，余光看到了桌子和地上的枪械弹匣，还有一小包食物，他把食物包跨在肩膀上，然后把地上的两把枪挂在后背，还有两个弹匣塞到食物包里面。 
　　立刻跑出哨塔。 
　　刚跑出哨塔，就遇到了两头丧尸朝着他扑来。 
　　砰砰砰！ 
　　他毫不犹豫地开枪，将这两头丧尸射杀。 
　　冲到厢式大货车边上，一把拉开车门，丢枪，甩包，人爬上去，关门，一气呵成。 
　　踩踏油门，倒车，调转方向。 
　　正好这个时候，围墙大门也开启到了能够容下这辆车出去的宽度。 
　　轰轰轰—— 
　　他加速冲了出去。 
　　刚冲出去，就遇到了外面很多普通丧尸的拥堵。 
　　透过挡风玻璃，看着前方密密麻麻的丧尸潮，他忍不住骂道： 
　　“操！” 
　　现在是冬天，此刻温度零下十几度， 
　　对于无法感知到冷热的丧尸而言，依旧可以自由行动。 
　　此外，丧尸可以自由行动，与它们极强的适应能力有关， 
　　这使得丧尸可以比人类，更能够适应酷热与严寒的环境。 
　　丧尸的恒定体温范围相对于人类而言，要更高一些。 
　　人类是恒温动物，体温多波动于36-37c范围之间，在这之间均属于正常体温。 
　　丧尸也是恒温动物，不过体温波动范围要更大一些，而且体内温度也要更高。 
　　另外，人类最多能够接受的温度，相比较于丧尸要更加有限。 
　　末世前，科学家曾对人体在干燥的空气环境中所能忍受的最高温度做过实验： 
　　人体在71c环境中，能坚持整整1个小时;在82c时，能坚持49分钟，在93c时，能坚持33分钟。 
　　但如果是在湿度比较高的环境中，人类能够承受的最高温度，则要缩水许多。 
　　而最低温度，人类可以承受的低温极限因个体差异和环境条件而异，一般来说，人体能够承受的最低温度在-20c至-25c，当然这里说的是长时间，并且没穿衣服的情况下。 
　　另外，科学家还测试了在没有衣服的情况下，人类对于低温的承受极限。 
　　一个健康的成年人可以在-40c的温度下连着跑3分钟，并且没有任何损伤，但是裸奔的存活极限是3~4个小时。 
　　到了-60c以下，皮肤一旦裸露在外，就会被立即冻结，其中的细胞也会坏死。 
　　即便穿着厚厚的衣服，时间一久，稍稍裸露在外的眼睛和鼻子也会被冻伤。 
　　而且，呼吸的冷空气肯定会伤害呼吸道和肺部。 
　　所以，在北极地区附近生存的人就经常有肺部损伤。 
　　然而。 
　　丧尸体温本来就比人类的要更高，天热的时候，丧尸为了保证体内恒温，所以需要散热，所以会喜欢水，喜欢阴暗潮湿的地方。 
　　天冷的时候，环境比较冷，丧尸就不用另外散热了，反而对它们来说更加舒服，只要没超过那个温度数值。 
　　举个例子，电脑显卡在夏天的时候，总是需要额外散热。 
　　这是因为芯片在作用产生热量，为了保证不过热导致芯片烧坏，所以需要散热。 
　　天气够冷，显卡自然就不用散热了。 
　　丧尸，也是同一个道理。 
　　丧尸由于是恒温的，所以也能够在高低温中存活，即便现在零下十几度，对于丧尸而言，并不能造成太大的影响。 
　　故而，零下十几度的天气中，五原山围墙外还聚集着一大群的丧尸。 
　　其实不仅仅是五原山，大樟树基地、北境、石油城、西北基地，乃至一些其他的的基地，由于人口聚集，人气旺盛，都聚集了一些丧尸靠近。 
　　不过此刻是下雪，不是下雨，丧尸群并没有形成堆叠。 
　　冯彪驾驶着厢式大型货车，毫不犹豫地冲向了丧尸潮。 
　　既然已经从五原山出来了，退后是死，不如冲出去。咚咚咚咚！ 
　　他竭尽全力把控着方向盘，前方几十米全都是丧尸，货车不断碰撞到丧尸，丧尸被撞飞。 
　　车头的防撞杆在猛烈撞击之下，逐渐变形。 
　　他的车技很好，稳住了车身，从丧尸潮中冲了出去。 
　　数秒钟，仿佛像是度过了数年一般。 
　　眼前，豁然开朗。 
　　由于末世之中经常会遇到冲撞丧尸的情况，所以他们的卡车车灯被改造放到了车上a柱上面，相较于在车头前面，把车头大灯安装在高处更加安全一些。 
　　不容易被撞碎，导致无法照明。 
　　车灯照射前方，他驾驶着车辆，提速。 
　　他扭过头看了一眼后面，后面是乌压压的丧尸潮，高大的围墙上紫外线灯依旧闪烁，上面的哨塔，人与丧尸斗争。 
　　远处的山顶上，他看到灯灭了。 
　　身后的那些丧尸，追了他一会，便停了下来，转身往大门跑去。 
　　里面的人类气息更加浓郁。 
　　他看着乌泱泱的丧尸放弃追逐他，反而朝着五原山里面跑去。 
　　心中，没有任何愧疚感。 
　　人不为己，天诛地灭。 
　　末世六年多了，他能够活到现在，不是因为他比别人更强，而是因为他更懂得跑路。 
　　他，早早就把道德底线抛弃了。 
　　甚至为了自己活下来，他不惜可以把同袍推向丧尸口中，不惜把丧尸潮放入五原山中。 
　　原本五原山中如果形成规模的抵抗的话，还有一线生机能够抗过这一次劫难。 
　　但他把大门打开，把丧尸潮放进去的那一刻，五原山彻底失去了希望，成千上万的丧尸冲进去，里面的人只有死路一条。 
　　他知道在何种情况下，做出最有利自己的事情。 
　　多年与丧尸一线的作战，他也更加懂得如何躲避丧尸。 
　　轰轰轰—— 
　　带着庆幸，他驾驶着货箱卡车离开了这里。 
　　他并没遇到太多的阻碍，成功地逃离了。 
　　末世之中，就是如此。 
　　没良心的人，反而能够活下来。 
　　然而，这就是血淋淋的末世现实。 
　　人在做，天在看，祈求上天能够惩罚恶人是没有用的。 
　　末世中的世界运行规律，就是弱肉强食。 
　　就是拼的谁能够活下来，不择手段地活下来。 
　　为了活下来，很多人没有任何道德底线，与行尸走肉，在某种层面上没有多大差别。 
　　这一夜。 
　　丧尸血洗五原山上下。 
　　即便是躲避逃窜在建筑之中的黄锦玉等人，也只是龟缩在建筑之中，苦苦支撑着。 
　　他们后背顶着门窗，竭尽全力不让外面的丧尸冲进来。 
　　然而，当冯彪把外面的丧尸潮放进来之后，带给他们的压力更大了。 
　　五原山，位于半山腰与山顶的一座地下监狱中。 
　　一个蓬头垢面，满面胡渣，骨瘦如柴的男人， 
　　混身衣服脏兮兮的，包浆。 
　　他拿着一个狗盆敲击着铁栏杆。 
　　“要饿死啦！” 
　　“来人呐，我好饿啊，快给我吃的！” 
　　“救命啊！我要饿死啦！” 
　　田云霄手拿着一个狗盆，不断敲击着铁栏杆，敲击声与他的呐喊声，在地牢中不断回响。 
　　但没有人搭理他。 
　　他被关在这个地牢中，他也不知道多久了。 
　　墙壁上画满了各种各样的字符，还有几个大大的杀，杀字后面写着石油城三个字。 
　　突然外面传来一阵动静，一个开门声传来。 
　　紧急着则是人声对话。 
　　他距离太远听不太清楚，依稀只是听到了丧尸两个字。 
　　“啥情况啊，快把我放出去呀！” 
　　“喂！” 
　　他的叫声，没有人回应他。 
　　随后，外面传来一阵枪声，紧急着则是惨叫声。 
　　他被吓坏了，赶紧所在监狱角落，瑟瑟发抖。 
　　十几分钟之后。 
　　一阵零碎的脚步声传来，他用手捂着眼睛，透过手指缝往外看去。 
　　只见原本关押看守他的那个守卫，俨然变成了丧尸，迈着六亲不认的步伐，走到了附近。 
　　刚好发现了铁栏杆中的他，守卫丧尸把脸贴在了铁栏杆上，从铁栏杆的缝隙中伸手朝着他抓。 
　　吼吼吼。 
　　“安老哥，你这是。” 
　　田云霄看着跟他比较熟悉的守卫，有些惊恐。 
　　进入五原山的这些年，要不是这个姓安的守卫，时不时丢给他一些边角料食物，他早就饿死了。 
　　这个姓安的守卫，一直待在这地牢中无聊，时间长了，与田云霄也熟悉起来，偶尔也会隔着铁栏杆下五子棋，聊天扯皮之类的。 
　　没想到，他竟然变成了丧尸。 
　　田云霄想起刚才的枪声，还有上面的动静，瞬间意识到恐怕五原山进了丧尸。 
　　外面肯定更加危险，不然地牢这种地方都会有丧尸，外面肯定，会有更多的丧尸。 
　　想到这里，田云霄瞬间就打消了趁机跑出去的念头了。 
　　不过 
　　他看着守卫腰间挂着的配枪与钥匙，眼睛一动。 
　　倒是可以先把枪与钥匙拿到手，要不要出去，自己也能够掌握主动权。 
　　他走上前，丧尸双手伸向他。 
　　但铁栏杆中间有横杆，手伸进来，手臂被下面的横杆卡主了。 
　　丧尸也不知道把手臂拔出来，从下面再伸进去。 
　　于是，田云霄便弯着腰，轻松地从丧尸腰间取下了配枪与出去的钥匙。 
　　打开配枪的弹匣，发现里面竟然只剩下两发子弹了。 
　　嘟囔了一句：真穷。 
　　然后他就趴在铁栏杆最左边，往外看情况。 
　　可惜看不清，他左思右想好一会，还是决定暂时不出去了。 
　　一、如果五原山的人能够搞定丧尸，那他大不了继续被关着，起码不用死。 
　　二、如果五原山的人搞不定丧尸，那他就更不能走了，外面都是丧尸，他在地牢铁栏杆中，就是最安全的。 
　　他爬上了床，缩在那张草席上，看了一眼姓安的守卫。 
　　“小安，你耐心点，陪我一会，让我好好想想接下来怎么搞.” 
　　他看着天板，翘着二郎腿，皱眉思索接下来应该怎么办。 
　　他很有耐心。 
　　待在地牢中，最多的就是时间。 
　　他与曾经的田云霄不一样了。 
　　在被关在地牢的这些年中，他把北境陷落的事情，反反复复琢磨，复盘了无数次。 
　　也研究了很多很多次。 
　　听这个姓安的说，表哥袁植之前也曾经来过，不过他没机会见到，表哥后来也死在了石油城手中。 
　　西北大佬也不是什么好鸟，利用他们。 
　　五原山也不是好东西，关押他这么多年。 
　　现在被丧尸攻入，也算是罪有应得。 
　　活该！ 
　　想到这里，他忍不住脸上浮现出笑意。 
　　看向铁栏杆外的姓安的守卫，眼神中带着恨意，恨意中也有些可惜。 
　　他恨这个人一直看着自己不让自己出去，但是这么久相处下来，对他倒也还行，起码比上一个看守他的人好多了。 
　　“我就等 24个小时，如果二十四个小时之后，没有人下来，那就代表着五原山彻底被丧尸攻破了，到时候我就出去，找机会离开这里”田云霄心中暗道。 
　　（求月票）(本章完)

第1735章 半人半尸，雪花飘飘
　　第1735章 半人半尸，雪飘飘~ 
　　24小时之后。 
　　五原山，山顶科研所。 
　　胡天从昏迷中醒来，天旋地转，脑袋剧烈的疼痛。 
　　他捂着脑袋，下意识地从柜子中爬了出来。 
　　突然，他看到了前面的几头丧尸，吓得他连连倒退。 
　　扑通！ 
　　他摔倒在了地上，地上的设备被他一屁股坐下。 
　　哐当—— 
　　引起巨响！ 
　　七八头丧尸被他这边的声响所吸引，纷纷扭过头来，朝着他走来。 
　　看到丧尸朝着自己走来，胡天出于本能惊恐地往后倒退。 
　　滴滴答—— 
　　一滴滴汗水，从他的额头落下。 
　　大脑意识慢慢回归，他才想起来自己昏迷前发生了什么，他注射了丧尸疫苗药剂，对。 
　　注射了药剂。 
　　药剂是否能够成功？不确定。 
　　他强装镇定，忍住想要后退的想法，咬着牙让这些丧尸靠近。 
　　疫苗有没有用，就看这一次了。 
　　这几头丧尸靠近他之后，鼻尖靠近他脖子，嗅了嗅。 
　　在丧尸靠近他的脖子的时候，他心都快跳出来了。 
　　但他还是忍住了逃跑的冲动，硬生生停下来。 
　　下一秒。 
　　这几头丧尸似乎没有发现异常，从他身边走过。 
　　扑通扑通！ 
　　他的心脏剧烈跳动，缓缓睁开了眼睛，当他看到周围的丧尸都无视他之后，他内心发出狂呼： 
　　我成了！ 
　　我他妈的终于成了！ 
　　我胡天成功了！ 
　　我成功地研制出疫苗！ 
　　我就是这个世界的救世主，是这个世界的神！ 
　　还！有！谁！ 
　　看到后面的那几头丧尸并没有攻击他之后，他心情一下放松起来。 
　　甚至他还拿起桌子上的显微镜，朝着地上丢去，发出巨响。 
　　那些丧尸被惊动，但却没有把注意力集中在他的身上。 
　　哈哈哈哈哈！ 
　　看到这一幕，胡天变得更加嚣张了。 
　　甚至他走到了丧尸旁边，摸了摸其中一头丧尸的脑袋。 
　　那头丧尸被胡天摸了之后，似乎有些生气，甩开他继续往前走。 
　　胡天脚步轻快，脸上带着无与伦比的自信。 
　　朝着科研所上面走去。 
　　整个五原山，恐怕就我一个人活着了吧。 
　　嘿嘿！ 
　　马老六，你死得其所，成就了我胡天，让我成功地研制出了疫苗。 
　　走到了科研所上面，他倒抽一口凉气。 
　　只见外面，到处游荡着丧尸，而且其中很多丧尸都不是五原山的人，看样子都是外面游荡了很久的那种丧尸。 
　　“怎么进来这么多的普通丧尸？”他有些疑惑。 
　　不过他没有多想太多，在五原山四周游荡起来。 
　　身边很多丧尸，但他丝毫不怕。 
　　甚至蹦蹦跳跳，甚至朝着这些丧尸做鬼脸，嚣张至极。 
　　突然，他感觉肚子有些饿。 
　　于是。 
　　他迈着六亲不认的步伐，往五原山马老六的住所跑去。 
　　随便找了点食物，吃了起来。 
　　吃着吃着，感觉不对劲。 
　　手中饼子，一点味道都没有，味如嚼蜡。 
　　而且难以下咽。 
　　另外，他感觉自己身上臭不可闻，一股子臭鸡蛋混合着下水道的味道。 
　　他以为是自己身上太臭了，导致自己吃不下东西。 
　　他在实验室中连续工作许久，很久都没有洗澡了。 
　　于是他跑上了马老六的房间中，打算洗个澡，然后再享用美食。 
　　把衣服脱下来时，衣服上满是黑乎乎的粘液，他并没有太在意。 
　　因为他刚才倒在了实验室地板上，地板上很脏，这两天丧尸在里面行走，加上加上马老六前两日在实验室打翻了很多东西。 
　　他以为白大褂上沾的是地上的脏东西。 
　　脱完衣服，他瞟了一眼旁边的镜子。 
　　这一看，他整个人都愣住了。 
　　他的整张脸，满是黑纹，几乎与末世刚刚爆发的时候，人类变异成丧尸的样子，一模一样。 
　　而且眼球猩红。 
　　我. 
　　我怎么了。 
　　他摸着脸，试图用力搓掉脸上的黑纹。 
　　但是他的脸皮几乎一搓就被搓下来了。 
　　而且，他竟然没有感觉到任何疼痛。 
　　我，我，我怎么了。 
　　他忐忑地张开了嘴巴，让他更加惊恐地发现. 
　　只见他的上下的四颗牙齿，变得极为尖锐。 
　　看起来就像是吸血鬼一样。 
　　他是科研人员，对丧尸研究非常深入。 
　　他知道这是变成丧尸刚开始的情况。 
　　牙齿变得锋利，突出。 
　　他痛苦地抓着自己的头发，头发大把大把地掉下来。 
　　他接受不了这一切。 
　　接受不了自己辛辛苦苦，付出了这么多努力，结果换来的是失败。 
　　他还是变成了丧尸，一只保留着智慧，但外貌几乎与丧尸没有差别的丧尸！ 
　　“吼！！！！” 
　　他发出绝望地嘶吼。 
　　可是，他惊恐地发现，自己发出来的声音竟然与其他的丧尸嘶吼的声音没有两样。 
　　“我，这是怎么了。”他说话磕磕巴巴，没有像以前那样说话顺畅。 
　　“失败了！” 
　　“我失败了！” 
　　他盯着镜子中的自己，拳头捏紧。 
　　越是看镜子，他越是疯狂。 
　　咚！ 
　　他一拳打在了镜子上，镜子割破了他的拳头，流出来的不是红色的血液，而是黑色的液体。 
　　“不，我没有失败！” 
　　“我没有失败！” 
　　他不断重复着这一番话。 
　　半晌。 
　　他突然仰天笑道： 
　　“咯咯咯，我是成功的！” 
　　“变成丧尸本就是人类进化的必经之路，所以我还是成功了！” 
　　“我是开拓者，我是成功者！” 
　　“嘿嘿嘿！只要不在畏惧丧尸，我到底还是达到了目的。” 
　　他的心灵开始变得扭曲，他变成了非人非丧尸的状态。 
　　于是他寻找合理化，他找到了一个理由说服自己。 
　　那便是，人类最终要走的路，就是半人半尸，这样才能够与丧尸共存。 
　　彻底不用畏惧丧尸。 
　　他坦然接受了。 
　　他心平气和地去洗澡，当水喷洒到他身上的时候，他能够明显感觉到身体在变得更加有活力。 
　　丧尸喜欢水，遇到水，躯体技能就会变得更强。 
　　他变成丧尸之后，也有同样的情况。 
　　舒舒服服地洗了个澡，他感觉肚子极为饥饿。 
　　想要吃肉喝血。 
　　他跑到了五原山食堂，从仓库中的冰鲜库中找出了生肉。 
　　出于人类的习惯，他把这些肉打算放到锅中蒸煮一番。但是就在他打算点火蒸煮的那一刹那，他却觉得生的更加好吃。 
　　肚子饥饿感侵袭了他，冲击着他的理智。 
　　他的眼球变得血红一片。 
　　当他清醒过来的时候，手中的生羊腿，已经只剩下了骨头。 
　　嘴巴鼓鼓囊囊的都是生羊肉。 
　　他停顿了几秒钟。 
　　想明白了一件事，那就是如果他饿到了极致，不进食的话，就会失去理智。 
　　看着冰鲜库中的肉，他眼神眯了眯。 
　　脑袋控制不住地浮现出一个念头。 
　　人类的肉，似乎要更加好吃。 
　　这种念头，仿佛是与生俱来的，无法控制的。 
　　极为强烈。 
　　另外一边。 
　　从地牢中跑上来的田云霄，隔着一楼的窗户看到了外面蹦蹦跳跳，大喊大叫的胡天。 
　　陷入了懵逼状态。 
　　“啊这.” 
　　这是个啥？ 
　　人类吗？ 
　　可是为啥是一副丧尸的模样。 
　　丧尸吗？ 
　　为何能够爬上车，从车上跳下来，又对着其他丧尸做鬼脸呢？ 
　　这特么是丧尸能够干得出来的事吗？ 
　　这到底是个啥啊！ 
　　懵逼的他，赶紧拿上刚刚找到的食物，往地牢最深处跑去。 
　　这个世界变化太快了。 
　　待在地牢中太久了，他已经有点不太能够认识这个世界的样子。 
　　还是地牢中安全一些。 
　　他脑子全都是胡天在外面肆意疯闹的画面。 
　　怎么都想不通。 
　　他本来是打算24小时之后出去的。 
　　但他24小时后从地牢中跑出来后，杀了那个看守他的安姓丧尸。 
　　得亏了他是在地牢中，所以没有几头丧尸进来。 
　　不过上到一层后，找到了一些被五原山人吃剩的食物，看到外面到处都是丧尸，他便知道，五原山陷落了。 
　　原本他躲藏在窗户后面，苦思冥想如何脱身离开这里。 
　　就在他苦思冥想之际，正好看到了胡天。 
　　一下又把他给吓回了地牢。 
　　“再等等，再想想。”他把自己关在地牢铁栏杆中，自言自语地说道。 
　　大樟树基地。 
　　这两日，经过施工团队昼夜不休的劳作，终于把供暖管道都铺设好了。 
　　如今，大樟树基地中没有新的建造工程。 
　　但他们没有闲下来，而是在忙活着清扫积雪。 
　　由于这几日持续不断地下雪。 
　　气温下降到了零下二十度。 
　　地面上的积雪，必须要有人清扫。 
　　持续不断地下雪，一天如果不清扫，将会形成将近半米多厚的积雪。 
　　末世前对于大雪的标准，大概在一个小时内，大雪的厚度可以达到5厘米左右。 
　　现在降雪的强度，已经达到了大雪的标准。 
　　可是在末世前，大雪要么就几个小时，顶天了就持续几天，大部分都是断断续续地下雪。 
　　但现在这诡异的冰封天灾，降雪持续不断。 
　　极为反常。 
　　这些天，基地中的所有的铲雪车，24小时不停工作业，把主干道上的积雪清扫干净。 
　　否则，隔个一礼拜不清扫积雪，主干道将会覆盖一层将近三米高的积雪，根本无法通行。 
　　这些积雪，全都一车一车地运输到锅炉工厂中，进行热化溶解，然后再将融化的水，通过管道流入自来水厂。 
　　正好由于从水库中的水被冻住了，这些积雪融水变成了大樟树基地之中新的工业生活用水。 
　　温室大棚经过升级之后，顶棚的最表层有热暖系统。 
　　雪落在温室大棚上后，会被热暖系统融化，变成雪水，然后掉落在沟渠之中，然后流入自来水厂中，经过统一净化处理。 
　　大樟树基地为了溶解雪水，能耗极大。 
　　带来的效果就是，大樟树基地各处都是白色雾气弥漫。 
　　这些都是热气蒸发出来的效果。 
　　吭哧吭哧—— 
　　一辆体型硕大的铲雪车在缓冲城主干道上行驶。 
　　绿毛驾驶着铲雪车，把道路上的积雪，铲到尽头。 
　　尽头停靠着一辆挖掘机，还有数台卡车。 
　　其中三辆卡车是空的，有一辆卡车装了一半的积雪。 
　　旁边的那辆挖掘机，将铲雪车铲过来的积雪，挖到卡车里面。 
　　等到卡车中的积雪装满之后，这辆卡车便行驶离开。 
　　紧急着，另外一辆空着的卡车行驶到刚才那辆卡车的位置。 
　　绿毛将积雪铲到那边之后，微微偏移方向，从旁边继续铲雪，重复着刚才的操作。 
　　嘎吱—— 
　　绿毛把铲雪车停了下来，然后拿出一个红色的塑料瓶。 
　　解开裤腰带，滋溜溜—— 
　　“唉这狗日的冰封天灾，老子一天都没得休息，天天就知道下雪，草泥马！” 
　　“老子尿个尿的时间都没有了。” 
　　骂骂咧咧，骂了一番之后，他继续挂挡操控着铲雪车，继续铲雪。 
　　幸好，铲雪车内有暖气，不然他在这零下二十度的温度之中，也撑不了多久时间。 
　　不仅仅是缓冲城。 
　　内城、四个外城，乃至是三座围墙上，他们最重要的工作就是铲雪。 
　　清扫积雪。 
　　特别是围墙，如果不及时清理，压根无法走人。 
　　别说巡逻了，想要从这个哨塔到那个哨塔，都无法过去。 
　　为此，大樟树基地的机械工厂研究处，特地组装出了一批小型扫雪机。 
　　外观很像小型的手扶拖拉机，下面用猪毛构成的扫把，不断往两边清扫，将围墙上的积雪，清扫到两边，堆积聚拢起来。 
　　然后再由后面的人，用铲子将这些积雪，铲到围墙下面。 
　　“老王，你特么慢点啊，你扫那么快干嘛，我跟不上你速度了！”缓冲城上，一个四级人员拿着铲子，接连不断铲了十分钟之后，看着小型扫雪机依旧还在前面。 
　　老王停下脚步，扭过头看了一眼后面的严忠明，笑着说道： 
　　“你这体质不行啊，人家小宋铲雪的速度可比你快多了。” 
　　说完，他继续拖着扫雪车，不管后面严忠明。 
　　反正他今天分配的岗位就是操控扫雪车。 
　　唉.这个老王。 
　　严忠明擦了擦额头的汗水，继续低头用铲子将积雪铲下去。 
　　这扫雪铲雪的工作，日复一日，感觉像是在无用功。 
　　因为他们即便扫完一圈回来，一看。 
　　好嘛！ 
　　有覆盖了一层差不多厚度的积雪，根本扫不完。 
　　扫了就像是白扫一样。 
　　可是不扫不行，因为他们不扫，后面积雪凝结变成冰了，那就更难处理了。 
　　所以，扫雪工作是机械的重复工作。 
　　每个人上工两个小时，然后休息一个小时。 
　　连续重复三次，最后一个小时不算，今天的工作就结束了。 
　　三班倒，真正工作的时间是6个小时，但其实要比工地建造更累。 
　　工地建造起码不用在这么冷的天气中工作。 
　　而且铲雪工作，需要弯腰，抬头，一天重复这样的动作起码要数千次，次数多了之后，腰肌劳损严重。 
　　所以除了轮班之外，他们还会施行职位轮岗。 
　　扫雪的、铲雪的、开车的等等岗位，不停地轮动。

第1736章 大樟树休闲娱乐城！
　　第1736章 大樟树休闲娱乐城！ 
　　北风萧萧，雪飘飘。 
　　大樟树基地。 
　　缓冲城哨塔。 
　　这些哨塔内装有数个玻璃挡风，外焊钢筋阻袭，中设供暖管道，顶上喇叭警报，视野良好的同时，也为巡逻守卫人员提供一个极好的遮风挡雨的地方。 
　　踏踏踏！ 
　　此时，从哨塔外走来了一群人。 
　　他们外层身穿黑的防雨风衣，内层穿着袄。 
　　排着队走了哨塔。 
　　哨塔中，有几张桌子，其中最后面的那张桌子后，坐着于磊。 
　　桌子上，烧水炉上空雾气蒸腾，于磊慢条斯理地把烧开的水倒入自己的保温瓶中。 
　　这保温瓶中他放了一些草珊瑚叶子与根。 
　　室内开了暖气太干燥了，上火，导致喉咙有些不舒服，喝点草珊瑚水可以缓解一些。 
　　这个哨塔乃是缓冲城中最大的哨塔，位于缓冲城大门之上，毗邻国道。 
　　哨塔的面积达到了将近40平米，颇大的面积可以容纳下不少人。 
　　围墙上的值班巡逻人员，都是先进入各个哨塔中进行报到，报到完之后，再统一替换外面那些值班巡逻人员。 
　　换岗的人员抵达就位之后，值岗的人员才能够下班离开。 
　　一阵寒风吹来。 
　　让于磊抬起了头，当他看到进来的孙明后，看了眼手表。 
　　已经是下午三点五十五分了，又到了换岗的时候了。 
　　“于主管，我们过来换岗了。”孙明走上前，对着他说道。 
　　“嗯。” 
　　于磊对着前面的万友清喊道： 
　　“老万，点名。” 
　　万友清站了起来，让他们排成一排，然后清点人数。 
　　一共是20人。 
　　清点完毕之后，万友清打开电脑，在电脑中登记他们的上岗信息，这后面给他们发放积分，就是从记录中来的。 
　　大樟树基地中，已经做到了局域网，他这边一登记，后续发放积分，积分数额更新同步也很快。 
　　登记完后。 
　　万友清便让他们离开了哨塔。 
　　孙明等人从哨塔中走了出去，外面雪纷飞。 
　　围墙上的积雪才刚刚清扫过，这才没多久又铺了一层一厘米厚的积雪。 
　　靴子踩踏在积雪上，发出沙沙沙的响声，听起来还挺治愈的。 
　　孙明等一行人，依照顺序，逐个接替缓冲城围墙上的值班守卫。 
　　“王哥，到时间了，你下去休息吧。”孙明走到了王鑫面前说道。 
　　王鑫松开了手中的扫雪机，把帽子摘了下来。 
　　抖了抖上面的积雪，赶紧又戴了上去。 
　　持续工作八个小时，头上戴着的帽子，虽然外层采用了防水材料，但时间久了，头上的热气蒸腾，到底还是让他头发湿透了。 
　　吐出一口浊气。 
　　王鑫感慨道：“行，交给你了老孙，这台设备右侧扫雪刷子有点问题，我刚刚已经上报给了修理部，待会他们会过来修理。” 
　　“行。” 
　　说完，孙明从王鑫手中接过了扫雪机。 
　　与后面跟上来的两个队员，继续扫雪。 
　　在这么大的雪天，必须要持续不断地扫雪。 
　　“终于下班了。”王鑫浑身黏糊糊的。 
　　持续不断的工作，让他又冷又热。 
　　没有被防水服遮挡的脸部，总是被冻，虽然戴了口罩，但时间久了呼出的热气凝结成冰，到头来还是冷。 
　　而且身上鞋子也是会飘进雪进去，每次休息的时候都要及时清理，并且脱下袜子放在哨塔中，通过暖气吹干。 
　　王鑫带着几个值班人员，走到了缓冲城电梯口等待电梯。 
　　一分钟后。 
　　电梯上来，四人走了进去。 
　　“哥，待会吃点啥？”王鑫旁边的一个小伙子问道。 
　　他们原本是在北境的附属成员，后面响应石油城的号召，从北境前往石油城支援建造。 
　　从零到一把交易集市打造了出来。 
　　后面他们又被大樟树基地征召，来到大樟树基地总部这边工作。 
　　也算是三个地方都去过的人员。 
　　他们这些人，现在都已经是三级人员了，哪怕是放在大樟树总部基地这边，福利待遇都不算低。 
　　大樟树总部基地这边，与石油城有所不同，其中最大的不同，那便是福利待遇普遍要比在石油城更高一些。 
　　而且在粮食上的物价也要更加便宜许多。 
　　他们身为三级人员，每天拿到的积分，能够支撑他们在大樟树总部基地这边过得非常舒适的日子了。 
　　“先去泡个汤吧，然后去买点食物，吃完就睡觉。”王鑫毫不犹豫地说道。 
　　大樟树基地总部这边，相比较于交易集市那边，娱乐场所相对少一些。 
　　诸如那种听风楼，酒吧都没有。 
　　但是即便在缓冲城中，都有体育馆、棋牌室、每周室内影院、还有淋雨泡汤馆这些地方。 
　　只需要费少量积分，就可以享受到。 
　　一行人拖着疲惫的身躯，来到了缓冲城的商业交易区。 
　　商业交易区就在住宅生活区旁边，相隔不远。 
　　一座六层的大楼，屹立在商业交易区中心位置。 
　　楼上则贴着巨大的几个招牌：大樟树休闲娱乐城。 
　　这个休闲娱乐城，乃是商业交易区，最为繁华的地方。 
　　也是最为重要的区域。 
　　里面聚集了各种各样的店铺。 
　　六层楼都是娱乐消费的地方。 
　　一楼主要都是一些餐饮店铺，还有一些杂货铺、电器铺、网吧. 
　　网吧里面摆放的电脑，基本都是幸存者在外面搜寻到的电脑，和一些配件，在经过基地中的人修理之后，重新开启组装的好的。 
　　这些电脑下载了一些游戏、小说、视频等等。 
　　人们可以在里面进行查阅资料，也可以组团打游戏，如果自己有电子设备的话，也能够连接上去下载一些东西。 
　　这些电脑中的资料，绝大部分都是来源于末世之前李宇曾经钱让人下载准备的资料。 
　　内容非常丰富。 
　　甚至，后续外面的幸存者如果有电子设备，而且里面的资料是大樟树基地数据库中所没有的，上传的话，可以领取一定积分。 
　　久而久之，大樟树基地数据库中的资料越来越多。 
　　这些资料都是人类的瑰宝。 
　　不仅仅是娱乐，更是现在，乃至未来大樟树基地要发展的重要资产。 
　　别的不说，就说现在大樟树基地体育场的建造图纸，就来源于大樟树基地数据库中找到的。 
　　这为大樟树基地发展，节省了大量的时间，人力物力。 
　　王鑫一行人掀开帘子，走了进来。里面的温度，瞬间让王鑫等人一暖。 
　　大樟树基地有些像是末世东北的冬天，室外温度零下二三十度，室内也是二三十度。 
　　温差达到了四五十度。 
　　他们脱下了帽子与外套，拿着朝着二楼楼梯走去。 
　　一楼人流量很大，与室外冷冷清清的情况不同，这一楼起码有大几百号人在这里面。 
　　热闹非凡。 
　　而且，一楼的店铺招牌颜色规格都很统一。 
　　餐具店、服装店、超市、水果店，生鲜蔬菜店、网吧. 
　　等等一应俱全。 
　　与交易集市所不同的是，大樟树基地物资极为充沛。 
　　由于有温室大棚与养殖场的存在，大樟树基地这边的粮食，乃至水果蔬菜，甚至肉都不缺。 
　　不过肉类相对价格高昂，一般人吃不起而已。 
　　在这样一个天寒地冻的冬天，一颗新鲜的苹果放在交易集市恐怕一个积分都愿意积分购买。 
　　但在大樟树总部基地这边，一颗苹果只需要0.1个积分。 
　　几乎人人都能够买得起。 
　　大樟树基地粮食生产力惊人，在如此优秀的生产力下，也让生活在这里面的人沾光了。 
　　内外城人员的生活，自然是舒坦的。 
　　但，中下层人员，他们也享受到了大樟树总部基地所带来的福利。 
　　是真正做到了让大樟树基地的全体人员，相对富足。 
　　而且，由于大部分都是自营单位，管理非常规范，定价也极为统一。 
　　所以，里面的工作人员都是招募的三四五级人员，每日发放积分。 
　　王鑫带着队员们，没有在一楼停下来。 
　　径直朝着二楼走去。 
　　上了二楼，一出来就看到了淋浴泡汤馆的大门。 
　　门口外贴着几个大字：泡汤、按摩、沐足、养生。 
　　王鑫扭了扭脖子，径直朝着淋浴泡汤馆走去。 
　　“王队，又下班了，今天来的挺早啊。”站在服务台后面的一个男人看到王鑫后，笑着打招呼。 
　　王鑫笑着点了点头，把他的号码牌推到了柜台前面。 
　　“四个人。” 
　　“好嘞，等你们出来后再结算。”里面那个工作人员接过他的号码牌，点头道。 
　　王鑫显然不是第一次过来，他熟练地走到了换鞋区，更换上拖鞋。 
　　汲着拖鞋，来到了洗浴室。 
　　洗浴室内，与末世之前的淋浴泡澡间没有多大差别。 
　　里面的人都是赤裸裸地光着身体。 
　　里面有四个30平米的泡澡池，毕竟这个澡堂子乃是缓冲城中唯一的一个。 
　　绝大部分的缓冲城的人，冬天洗澡都来这里。 
　　所以地方要大一些。 
　　甚至，整个休闲娱乐城二楼，一整层楼都是泡汤馆，占地面积达到了两千平米。 
　　他们熟练地走到水龙头下冲洗了个澡。 
　　然后挤了点牙膏，倒是没有一次性牙刷，所以他们只能够用手指刷牙。 
　　刷完牙后，又挤了点洗发露，搓洗脑袋。 
　　在淋浴室中，牙膏、洗发露、乃至于沐浴露都是免费的，准确地说是计算到了淋浴费中去了。 
　　大樟树基地日化工厂，现在能够生产出来这些基本生活用品，提供给大樟树基地的人使用，乃至于这些东西都通过运输大队，输送到石油城与北境中。 
　　大樟树总部基地，工厂众多，源源不断地生产出这些物品。 
　　但是，总部基地这边人少，无法消化完这些东西，所以这边的物价相比较于石油城，简直低到离谱。 
　　特别是粮食与日化用品板块，要比交易集市低一倍还不止。 
　　王鑫等人冲洗一番之后，这才走到了热腾腾的泡汤池中，一屁股坐了下来。 
　　泡汤池陆陆续续都有人过来，有些人过来后看到老王，认识他的都会打个招呼。 
　　这些人大多都是刚下班过来的，要么是地面铲雪的，或者是温室大棚顶棚修理等等。 
　　其中不乏一些内外城的成员，他们下班之后，都会来到这边休闲娱乐一番。 
　　内外城中虽然整体设施都要比缓冲城好，但在一些娱乐设施上还是要缓冲城中更加丰富。 
　　主要原因是内外城面积相对较小，而且人口数量较少，又不能让缓冲城中的人进来消费。 
　　所以无法支持建造出这种大型的娱乐城。 
　　反观是在缓冲城中，面积大，人口多，而且面向的受众可以是内城人员，外城人员，甚至三四五级成员，如果消费得起，也能够来这里。 
　　在某种层面上，在这里实现了地位的平等。 
　　王鑫坐在泡澡池中，旁边的一个相熟的男人凑了过来。 
　　“老王。” 
　　“哎哟。” 
　　王鑫扭过头看到了庄广超，有些惊喜。 
　　“你也来啦，这么巧。” 
　　两人之前都是北境的附属成员，后面去了石油城，再来了大樟树基地。 
　　所以彼此之间很熟悉。 
　　庄广超笑着说道：“咋地，你能来，我就不能来？” 
　　王鑫摆了摆手说道： 
　　“哪能啊” 
　　“不过.你看那位，好像是审讯处处长赵处长啊，他这种地位的人竟然也来了这里。”王鑫看向对面的那个泡汤池子中的一个男人。 
　　庄广超沿着他看的方向看去，看到了大炮。 
　　“好像是，我刚进来的时候就看到他了。” 
　　“不过也没啥奇怪的，昨天我还看到了李会长呢！” 
　　“谁？”王鑫有些吃惊地问道。 
　　庄广超解释道：“咱们大樟树基地管委会，李会长，不过他去的是私汤，我在外面大厅看到了他。” 
　　“我靠。”王鑫咋舌。 
　　半晌。 
　　他感慨道： 
　　“老庄，之前我还觉得交易集市那边的待的好好的，来总部基地挺不方便的，毕竟那边小红和惠子都在。” 
　　“现在想想，总部基地这边才是真舒服啊。” 
　　庄广超赞同道： 
　　“那可不，每天拿到的贡献积分又多，物价又便宜，日子简直不要太舒服好吧。” 
　　王鑫目光迷离，想起了之前没有加入大樟树时候的日子，那个时候他在北境的北部，也曾经历过极寒天气。 
　　那个时候，别说泡澡了，就连暖气都没有。 
　　甚至，那个时候因为要取暖，烧火的木头都不够，冻得要死。 
　　现在这日子啊，还真是做梦都不敢想。 
　　（求月票）

第1737章 麻烦，积雪太高怎么办？
　　“你好，不需要留宿吗？”泡汤馆的工作人员，看着王鑫问道。 
　　“不用。” 
　　工作人员计算了一下，然后操作积分收银机，扣除了王鑫积分卡中的1个积分。 
　　“这是你的积分卡，还有这是打印出来的小票。”工作人员号码牌与小票递给了王鑫。 
　　四个人，一个人消费0.25积分。 
　　算挺便宜的了。 
　　毕竟他们在泡汤馆中呆了将近一个小时，洗澡泡澡，里面的设施非常完善，洗发露沐浴露随便用，而且还有吹风机，刮胡刀等。 
　　另外里面还有汗蒸房、休息间。 
　　泡个汤，仅仅只需要0.25个积分，非常划算。 
　　这如果放在交易集市中，可能是普通工人的半天工资。 
　　但对于王鑫这个三级人员来说，一天贡献积分就有2个。 
　　不过只是消费了一天工资的十分之一而已。 
　　哪怕是四个人，也只是用了半天的积分罢了。 
　　四人从泡汤馆中走了出来，泡了个澡，混身都轻松了许多。 
　　他们的衣服在洗澡的时候，挂在了暖风机上吹，现在也干燥了。 
　　泡澡馆中的热水，都是锅炉工厂那边调过来的。 
　　锅炉工厂那边热量充足，二十四小时都在燃烧发热。 
　　“接下来去哪？”王鑫旁边胡标问道。 
　　王鑫想了想后说道：“下楼吃个面吧，很久没吃过面了。” 
　　他们这边其实也可以购买到玉米饼，不过对于他们三级成员来说，隔三差五也可以吃点其他的，反正他们也能够消费的起。 
　　大樟树基地。 
　　外城。 
　　会议室中。 
　　李宇、二叔、大舅、孔霜、白洁、李铁、李钢、宋敏、贺超等人都在。 
　　丁九目前工程建造停下之后，转而负责维护基地中的建筑，其中就包括了温室大棚。 
　　纵然温室大棚升级过多次，但温室大棚毕竟不是水泥建筑，大雪之下，还是有些影响。 
　　李航对着众人说道： 
　　“目前每日降雪达到了35毫米，属于特大暴雪。” 
　　“缓冲城内的各地，我们都能够通过铲雪除雪的方式解决积雪问题，另外通过铲雪输送到锅炉工厂中加热，变成我们的生活用水、工农业用水，基本都没有问题。” 
　　“但是.” 
　　“缓冲城外的积雪厚度在增高，根据计算，如果我们再放任外面的积雪不管，预计一个半月之后，缓冲城外的积雪将与我们的围墙一样高。” 
　　“所以，城主召集大家想办法解决这个问题。” 
　　说完后，他看了一眼李宇，看到李宇点头后，他才坐了下来。 
　　李宇看向众人说道： 
　　“情况就是这个么情况，大家聊聊吧。” 
　　二叔开口道： 
　　“要不就按照之前我们应对极寒天灾的办法吧？” 
　　“通过喷洒热水溶解积雪，还有撒盐的办法。” 
　　“大家觉得如何？” 
　　孔霜皱了皱眉头说道： 
　　“热水溶解法与撒盐融雪法，成本都太高了，而且见效没那么快，我觉得可以采用融雪剂除雪法。” 
　　“说说。”李宇看向孔霜。 
　　孔霜于是继续说道：“融雪剂除雪法，其实就是采用氯化钠、氯化钙等化学物质，能降低水的结冰点，使积雪在低温下自然融化。” 
　　“操作简便，成本较低。” 
　　“缺点呢。”李宇反问道。 
　　孔霜还没回答，白洁就抢先说道： 
　　“缺点就是容易污染环境，对后续的土地造成一定影响。” 
　　“那不行！”李宇断然拒绝道，“不能通过这个方式，缓冲城外的土地，我们未来扩张基地，也要圈入进来，一旦土地造成了污染，我们如何种植庄稼，这个办法不行。” 
　　孔霜想了想后说道： 
　　“那就只有通过那两个办法了，缓冲城外除雪，除非我们出去，不然我们只能够通过撒盐与热水了。” 
　　“撒盐的话，恐怕要消耗数十吨才可以。另外热水消耗恐怕也会不少。” 
　　李圆轻声说道： 
　　“盐方面，不用担心，基地中目前储备了两千吨食盐，拿出几百吨来用都没问题。” 
　　大樟树已经找到了盐矿，要不是仓库放不下，基地中完全可以囤积更多的盐。 
　　另外每次运输大队，都要输送不少的盐到北境与石油城。 
　　“那行，热水方面呢？”孔霜有些担忧地问道。 
　　贺超作为缓冲城主管，他对这个有些了解，于是开口回答道： 
　　“热水方面，暂时抽点一部分也够，不过不能持续太久了，预计半天左右没问题。” 
　　“那也够用了。”孔霜点了点头。 
　　听到他们的讨论，李宇一锤定音。 
　　“行，那就按照这两个办法来。尽量将缓冲城外的积雪降低到六米以下的警戒线。” 
　　众人低头做记录。 
　　“下一件事。” 
　　李航站了起来，对着众人说道： 
　　“关于城内.” 
　　石油城。 
　　三叔揉着眉心，从会议室中走了出来。 
　　头疼。 
　　缓冲城外的积雪，堆叠的速度太快了。 
　　才短短六天时间，积雪就达到了三米的高度。 
　　照这么下去，再过十几天，缓冲城外的积雪就达到了围墙那么高了。 
　　石油城与总部基地不一样，虽然也有锅炉工厂，但这边人多啊。 
　　总部基地才一万多人，石油城这边二十多万。 
　　供暖压力极大。 
　　抽调一部分热水喷洒到外面融化积雪，太奢侈了。 
　　撒盐的话，更是奢侈。 
　　交易集市这么多人，人肯定都要摄入盐分的，石油城这边的盐消耗量大。 
　　但是储存的盐，不到总部基地的四分之一。 
　　只有不到 600吨盐。 
　　这放在平时，已经算很多了，完全够他们二十多万人吃一年半不成问题。 
　　可是，这都是拿来吃的，要是都洒了，那还吃啥。 
　　人多了，就会出现各种问题。 
　　能源看着挺多，但真正要用的时候就有些不够用了。 
　　愁啊。 
　　刚刚开了个会，招募到的一些行业专家都提出了一些办法。 
　　但三叔感觉都不太合适。 
　　一天天过去，缓冲城外的积雪在不断堆叠增高，极为麻烦。 
　　而且更重要的是，缓冲城围墙才8.5米高，远不如大樟树总部基地缓冲城三十八米之高。 
　　相差将近四倍。 
　　亚历山大！ 
　　三叔思来想去，感觉还是明天得找总部基地外援，让他们也一起想想办法。 
　　(本章完)

第1738章 冰封世界？
　　石油城。 
　　交易集市。 
　　雪纷飞，商业区却并不冷清。 
　　这边聚集了许多没有开暖气的幸存者，店铺中人满为患。 
　　有些想要节约暖气费的幸存者，一天到晚呆在这里。 
　　水龙会酒吧。 
　　周飞龙在酒吧二楼看到下面的舞池中人潮拥挤，原本他以为这么冷的天，生意肯定会差上许多。 
　　没想到竟然来了这么多人。 
　　“不错，不错。”周飞龙笑着点了点头，然后对着身后的老孟问道： 
　　“老孟，昨天营业有多少？” 
　　老孟汗颜道：“398积分。” 
　　“这么少？？” 
　　周飞龙瞪大了眼睛，不可置信地问道： 
　　“昨天我来这里过啊，人和今天差不多，怎么营业才这么点。” 
　　三百多积分，相对于他们这个商业区惟一的一个酒吧来说，是非常低的。 
　　还不到之前的四分之一。 
　　酒吧在商业区的黄金地段，地理位置优越，每个月要上交的房租很高，而且还涨价了许多次。 
　　除了房子，还有缴税，缴税也是在割肉，何况现在还要缴纳暖气费，也是一笔不小的开支。 
　　要是每天只有不到 400个积分，扣除原料成本、暖气费、平坦每日房租、缴税，如果再加上人工成本，他们这样的营业额，几乎没有利润了。 
　　他们水龙会有一百多号人呢，每天张口就要吃饭，一天开销起码就要100个积分。 
　　不到 400个积分的营业额，真就是没任何利润。 
　　酒吧主管老孟指着下面的人群，尴尬地说道： 
　　“这帮人进来，就是不消费，他们估计都是来蹭暖气的赶走我感觉不太合适，也怕影响不好，就没让他们走。” 
　　“你真是老孟你脑子瓦特了？”周飞龙眉头皱起，骂道： 
　　“这么多蹭暖气的人，你不赶走他们，这么多人拥挤在这里，也会影响原本想要来消费的人消费啊，真正愿意钱的人一进来看到连个座位都没有，那不就走了。” 
　　老孟犹豫道： 
　　“可是，赶走他们的话，这样做容易得罪他们。” 
　　“得罪就得罪，反正他们也消费不起！”周飞龙看向下面的幸存者，眼神有些厌恶。 
　　他最讨厌被人占便宜，他不占别人便宜，他也不喜欢占别人便宜。 
　　老孟小声地反抗道： 
　　“可是.他们现在消费不起，可是后面万一消费的起，那不就损失了我们潜在的消费者嘛” 
　　“死脑筋！” 
　　周飞龙语气有些不太耐烦。 
　　“开门做生意，第一就是先要保证进店的想要消费的人，愿意停留下来消费，都这个时候还管那些消费不起的人干嘛！” 
　　“本末倒置！” 
　　“何况，要解决很简单啊，你设置一个最低消费，0.2积分一杯的工业酒，他们总能够消费的起吧，如果连这点钱都不愿意，我们不让他们进来也是正常的。” 
　　“地方空间有限，哪有让他们这些蹭暖气的人占位置的道理。” 
　　老孟想了想，感觉周老大说的这个办法有点道理，点头道： 
　　“行，龙哥，我这就下去安排。” 
　　“等等。” 
　　周飞龙拦着了他，“语气好点，跟他们说清楚就行，后面在店门口弄个海报，写清楚最低消费。” 
　　“好嘞。”老孟匆匆下楼。 
　　周飞龙站在二楼看着舞池与卡座中的男女，有些人蹲在地上，有些人坐在地上，更有甚者，直接一个人占据了一排座位躺了下来。 
　　‘妈的！’他看到那个人脏兮兮的躺在座椅上，有些嫌弃。 
　　楼下。 
　　孟知书下去后，把酒吧中的工作人员纠集起来，跟他们讲了这件事。 
　　“待会，大家过去一个个通知，如果他们愿意购买酒水的话，就不管他，但如果不愿意购买酒水，还非要赖在酒吧的。” 
　　“先和和气气和他们说一下，如果给他们好态度都不听，马蜂，你带人把他们扛出去。” 
　　“不。” 
　　孟知书想了想，改了说辞。 
　　“如果他们自己不走的话，告诉我，我来联系巡逻队的人，让他们出面比较好。” 
　　毕竟把人扛出去，万一有些没品的幸存者赖上他们，诬陷他们打了他，就麻烦了。 
　　他们水龙会酒吧在商业区刚刚成立的时候，就入驻了，与巡逻队的人也比较熟悉。 
　　很快，随着众多工作人员过去催赶，这些幸存者们也怕事，毕竟强赖在人家这里，他们也不占理。 
　　所以，迟疑了一会便都离开了。 
　　整个水龙会酒吧瞬间冷清了不少。 
　　这帮人离开了水龙会酒吧之后，又跑去了其他的店铺。 
　　水龙会酒吧对面。 
　　听风楼。 
　　人满为患，无论是过道，还是前厅，都挤满了人。 
　　前台小兰忧心忡忡地对着听风楼老板惠子说道： 
　　“大姐，他们进来又不消费，人都跑进来，我们要不要把他们赶出去呀？” 
　　“你看对面的水龙会酒吧都把人赶出来了，我们也可以这样做呀。” 
　　惠子摇了摇头，面露思索说道： 
　　“不必，只要保证接客的套间不给他们，其他地方只要还有空余的，就让他们待一会吧，另外，尽量让他们集中到休息室大厅去，不要堵在过道。” 
　　“为啥啊？”小兰不理解。 
　　毕竟暖气是他们开店的人在交，不让这些不消费的人进来，也是说得过去的。 
　　帮他们是情分，不帮他们是本分。 
　　这是任何人都无法指责他们的。 
　　“为啥？” 
　　惠子眼神中露出智慧的光芒， 
　　“现在我们都在交易集市中，交易集市顶上的领导肯定是想着尽量节省能源” 
　　“水龙会的人那样做虽然没有违反交易集市管理条例，但不够有人情味，我们要把眼光放长远一些，我们听风楼的客人，各种各样的都有，他们现在虽然没有多少积分，但以后如果有了，肯定也会经常来我们这边消费。” 
　　“反正都要交暖气费，让他们进来，只要不会耽误我们做生意就行。留个情分在，以后也好做生意。” 
　　小兰似懂非懂地点了点头：“明白了。” 
　　交易集市商业区中，自由化程度算是比较高的。 
　　这些店铺商家，有些人选择让不消费的人入店休息，但也有些像是水龙会酒吧一般，不让那些不消费的人入店。 
　　缓冲城中的温室大棚建造暂停了。因为暴雪下的太大，根本无法施工。 
　　不过这些招募起来的工人，倒全都派上了用场，一部分负责在缓冲城围墙上清除积雪，剩下的则在缓冲城与交易集市中清扫积雪。 
　　这些工人主要是清扫主干道，街道之类的地方。 
　　但每栋楼楼顶和过道，则交给他们自己清扫。 
　　目前整个石油城，大家最主要的工作就是扫雪。 
　　持续不断地扫雪。 
　　交易集市住宅区。 
　　c区18栋楼三楼301。 
　　屋内开启了暖气，室内保持在25度左右的温度。 
　　吱呀—— 
　　从外面进来一个人，肩膀上挎着一个鼓鼓囊囊的帆布袋，门被他打开后，外面的冷空气进来，白色雾气可视化。 
　　此时的屋外，就像是一个天然大冰箱。 
　　打开门，就像是打开了冰箱，让冰箱的冷气进来。 
　　“来喽，刚出炉的玉米饼，我刚刚捂在怀里面，应该还有热，大家赶紧趁热吃。”跑进来的小赵，把肩膀上的帆布袋打开。 
　　对室内的每一个人发放玉米饼。 
　　这个玉米饼还带有一点点温热，口感不错。 
　　玉米饼刚烘烤干的时候，还有些软，但随着时间的流逝，会变得越来越硬。 
　　所以大家都喜欢吃刚刚制作好的玉米饼，放的越久的玉米饼口感越差，甚至连续放了两三个月之后，玉米饼虽然也能吃，但那个时候的玉米饼就真的硬的像是石头一样。 
　　必须要用刀子切割，才能够切得下来，如果没有热水浸泡，他们就会选择切割成很小一片，然后含在嘴巴中，含久一些软化了，才能咽下。 
　　孙大力接过小赵递过来的玉米饼，一口咬了下去。 
　　软软的，还带有淡淡的玉米香气。 
　　这个玉米饼，他们天天都吃，但饿了吃啥都吃不腻。 
　　房间中。 
　　众人围坐一团，聊着闲天。 
　　“孙大哥，我们天天这么干呆着也不是个事啊，自从下大雪之后，这都五六天了，没事干感觉人躺着容易废了。要不咱们去任务大厅找个活计干？”旁边的赵乾坤开口说道。 
　　孙大力思索片刻后说道： 
　　“也行，人还是不能太闲，找点事干也挺好，小赵，小李，你们两个待会吃完东西，就去任务大厅看看，看下最近有没有颁布什么新的任务。” 
　　小赵点头道：“有啊，大哥，我去买玉米饼之前，去了任务大厅逛了一下，那边正在招募卡车司机与卡车，专门运输积雪，我觉得我们这个活能干，而且还给不少积分嘞。” 
　　“有这好事？”孙大力闻言，挑了挑眉头。 
　　“是啊，我刚刚就打算跟您说的。”小赵把帆布袋中的玉米饼分发完毕后，把帆布袋折叠起来。 
　　孙大力看向旁边的赵乾坤，开口道： 
　　“行，乾坤，吃完我们去一趟任务大厅，应召这个任务。” 
　　“好。” 
　　石油城。 
　　会议室中。 
　　连线了总部基地。 
　　商讨关于解决缓冲城外积雪的问题。 
　　二叔的声音从无线电台那边传来， 
　　“老三，你们那边的几个方案，大致都说一下吧。” 
　　三叔看向座位中坐着的解长山，示意让他阐述一下。 
　　解长山放了几天假之后，整个人的状态明显好了许多。 
　　他咳嗽几声，站了起来说道： 
　　“城主，会长，部长，我们现在一共有三套方案。” 
　　“第一套方案是挖开缓冲城的沙石，然后派出铲雪车车队，出去把外面的积雪清除。” 
　　“第二套方案，则是用雪制作冰砖，然后用冰砖制作冰墙，这个方案是在第一套方案上增加的，在缓冲城外修建新的一道冰墙，冰墙制作简单快捷，而且冰墙制作的效率很快，建成后可以为基地提供庇护。” 
　　“不过这个方案需要消耗大量的人力，还有就是一旦天气热了，冰墙会融化，了大力气弄好的后面将没多大意义。” 
　　“第三套方案，由于石油城这边盐与热水供应有限，但是燃油充足，所以可以采用泼洒汽油，将积雪融化，达到与浇热水融化积雪同样的效果。” 
　　解长山把石油城这边商讨出来的三个方案，如实详细地与总部基地汇报了一遍。 
　　“三个方案，就是这些。” 
　　说完，解长山坐了下来。 
　　三叔接过解长山的话头，开口道： 
　　“目前我们这边倾向于第三个方案，石油城中石油充沛，这个是最为省力的，而且，我们无法判断会下多久的雪，如果大雪一旦停下来，这些积雪都会由于下陷，降低高度。” 
　　“我们那么大力气修建冰墙，得不偿失。” 
　　大樟树基地中。 
　　李宇突然站了起来，他想起了一件事。 
　　“下这么大的雪，缓冲城外有发现丧尸的踪迹吗？” 
　　“额” 
　　三叔摇了摇头说道： 
　　“这么大的雪，暂时没有发现丧尸的踪迹，可能都被积雪掩埋了吧。” 
　　雪下的速度太快了，丧尸虽然在走动，可是由于雪下的速度很快，走着走着，积雪就会覆盖到它们的膝盖，然后腰，再到脑袋。 
　　基地之外，又不可能像是基地内一样，24小时都有人在清理积雪，所以积雪自然越来越厚。 
　　现在缓冲城外的积雪都已经达到了三米多的高度，比一层楼还要更高。 
　　丧尸的踪迹，自从下了四天暴雪之后，就没怎么看到过了。 
　　李宇思索片刻后说道： 
　　“那就第三个方案吧，暂时把围墙外的积雪融化掉，能够拖延一段时间，如果像这么大的暴雪，要是持续下个一百多天，估计积雪厚度都有数十米高了。” 
　　“真要是这样，缓冲城围墙也没必要守着了，退回到交易集市内去吧。” 
　　“至于之前所制定的缓冲城内的建造工程，也暂时停止了吧。” 
　　李宇一锤定音。 
　　众人都没有反对意见。 
　　主要是在上一场极寒天灾，也没有遇到过这么离谱的暴雪。 
　　那一场极寒天灾，虽然也下雪，不过中间会停止，然后继续下。 
　　不会像这一次这样，一次性连续下了五天的雪，而且还是特大暴雪。 
　　恐怖如斯。 
　　这种暴雪，颇有一番覆盖全球，将整个世界给冰封住的感觉。 
　　（求月票）(本章完)

第1739章 漫天大雪
　　第1739章 漫天大雪 
　　12月31日，过了今天，从阳历计算的话，明天就是末世的第七个年头了。 
　　屋外漫天大雪。 
　　李宇约上了大炮、宋敏、杨天隆几个知己好友。 
　　围炉在李宇的别墅中煮火锅。 
　　这是家宴。 
　　除了大炮杨天隆之外，还有杨小竹、赖希月、赖东升、老吕、丁九、白洁、小诗、青阳、李圆、李航、李铁、小姑、三婶、二叔一家，四叔一家，大舅，二舅、小姨、外公外婆等全部。 
　　大大小小，总共有数十人。 
　　这算是比较少见的大团圆。 
　　来的人，要么是基地的骨灰级元老，要么是李宇的亲属。 
　　这些人，和六年前的那一次基地聚餐的人，差不多重合了。 
　　这两年，杨小竹与赖希月跟了李宇，大家也都知道了。 
　　毕竟内城就这么大，李宇也没有刻意隐瞒，所以大家都有所耳闻，后面便心照不宣。 
　　另外赖东升与杨天隆也没有多啥意见。 
　　毕竟李宇地位摆在这里，一开始杨天隆还有些不舒服，毕竟谁特么愿意让自己的妹妹跟一个有伴侣而且还有孩子的男人。 
　　不过这都末世了，显然末世前的法律道德条例不适用于现在。 
　　强者本就可以拥有更多。 
　　何况还是作为一个坐拥三地数十万人的掌权人物。 
　　不过，李宇与语彤之间也没有举行婚礼。 
　　这一点倒是让赖东升与杨天隆心中平衡不少。 
　　李宇这个人不太擅长感情上的事情，得亏是语彤宽宏大量，后面坦然接受了赖希月与杨小竹的存在。 
　　虽然明面上没有大小之分，但语彤的个人魅力之下，赖希月与杨小竹隐隐以语彤为大姐的味道。 
　　李宇答应过三人，等到后面时机成熟了，一起给她们三人补办一场大型婚礼。 
　　至于白洁 
　　白洁这个人比较独特。 
　　李宇曾经也和她私下里聊过，但是白洁不知道出于什么目的，不太想公开，她更加喜欢这种地下党偷偷地恋情。 
　　听到白洁这么说，把李宇给整的情绪莫名上来。 
　　又把白洁狠狠地教训了一番。 
　　后来李宇才明白，白洁喜欢角色扮演，喜欢这种表面一脸正经，私下里. 
　　众人都已经习惯了，所以并没有觉得尴尬。 
　　由于人多，所以摆了将近五桌。 
　　由于是煮火锅，倒也简单，所以没有让食堂厨师过来帮忙。 
　　李母带着赖东升媳妇几人，一起把食材切好洗好，放上桌，然后大家就可以自助了。 
　　每个桌面上，摆放着两瓶茅台，一条华子，还有米酒和一些自制的碳酸气泡饮料。 
　　羊大骨熬煮的锅底，切割成一片片薄薄的羊肉卷，牛肉卷，还有里脊肉，另外还有刚从温室大棚中采摘下来的新鲜蔬菜水果。 
　　桌子上满满当当放满了各种食物。 
　　火锅中的汤水翻滚，热气蒸腾，室内开着暖气，厚厚的玻璃上覆盖了一层雾气。 
　　李可爱牵着李平安的手，在玻璃上画画。 
　　李平安还不太能走路，只是能说一些简单的单词。 
　　他是在雷暴天灾中出生的，现在已经十一个月了。 
　　再过一个月，就是一周岁，到时候要抓周。 
　　“小平安，你看着，姐姐给你画个大老虎。”李可爱在玻璃上画了一个像小狗的图案。 
　　“姐姐，你画的是大壮。”李平安磕磕巴巴地，指着在地上啃着骨头的狼狗大壮。 
　　“不，这是老虎！” 
　　“不是。” 
　　“我说是就是！” 
　　“不是。” 
　　李可爱一把扯着李平安的小脸蛋，“姐姐说是老虎！”李可爱奶声奶气中带有一丝霸气。 
　　李平安脑袋怂了怂，委屈巴巴地点头道：“是大壮。” 
　　“嗯？”李可爱加大力气。 
　　“是老虎！”李平安只好点头道。 
　　小小的年纪，现在已经学会了什么叫做妥协。 
　　丁清清看到李可爱又在欺负李平安，就要过来教训李可爱。 
　　但被李宇拉住了。 
　　“小孩子玩闹，不管他们。” 
　　一直以来，面对李可爱与李平安的吵闹，李宇都是秉承着不管态度。 
　　只要李可爱不做的太过分，他让大家都不要管。 
　　小孩子之间的吵闹，太过于正常了。 
　　因为李宇作为城主，如果大家都宠溺李平安的话，将会让他变成一个恃宠而骄的性格。 
　　他其实想要个女儿，但无奈生下了男孩，男生皮实，多经历点挫折磨难有利于他成长。 
　　何况，李可爱现在能够欺负一下李平安，等过几年，李可爱就欺负不了李平安了。 
　　被李宇拦下后，丁清清叹了口气。 
　　看着李可爱，有些担忧。 
　　这小霸王一般的性格，和她与李航都不像。 
　　胆子出奇的大，成天就知道欺负家里的猫猫狗狗，要不就欺负李平安。 
　　鬼精鬼精的，一张小嘴，小小年纪能说会道，时常把爷爷奶奶，外公外婆他们逗的开怀大笑，是名副其实的家里团宠。 
　　白酒三杯下肚，李宇吐出一口浓郁的酒气。 
　　用筷子夹起羊肉卷，搅拌了一些生酱，塞入嘴巴中。 
　　坐在中央李宇的爷爷感慨道：“可惜老三，和浩然他们不在，不然我们人就齐全了。” 
　　此言一出，李宇沉默了几秒。 
　　基地做大做强之后，分别是常有的事情。 
　　现在石油城做的这么大，恐怕二叔要在那边呆好长一段时间了。 
　　石油城现在在大樟树阵营中，地位愈发重要。 
　　没有一个能有足够威严的人在那边坐镇，石油城容易生出变故。 
　　“来，爷爷，我敬您。”李航适当地打岔，将话题转移。 
　　“祝您身体健康，万事如意。” 
　　“好好好。” 
　　李玉石嘴角上扬，端起酒杯。 
　　他笑容满面的看着满厅的人，这里面有他的儿子，女儿，孙子孙女，还有重孙，重孙女。 
　　四代同堂。 
　　料想他一个一生都在种田的庄稼汉，还能够过上这样的好日子，并且亲眼看着自己家慢慢壮大起来。 
　　这辈子，值了。 
　　真值了。 
　　李玉石今年已经七十多了，但身体依旧硬朗，或许是早些年的辛苦劳作，让他压根闲不下来，在末世这几年也一直在内城的温室大棚中做事。 
　　但他也做不了太多，累了就与李宇的外公泡泡茶，去山塘水库钓钓鱼。 
　　日子倒也过得逍遥自在。 
　　饭桌气氛浓烈，大炮与丁九几个，绕着几个桌子打圈敬酒。 
　　窗外的雪簌簌落下。 
　　原本站在玻璃边上争吵着老虎的李可爱与李平安，又跑去了客厅看动画片。 
　　李平安抱着狼狗大壮，李可爱则抱着三叔之前带回来的橘猫。 
　　这只橘猫被养的特别胖，李可爱把它拿来当靠枕。 
　　橘猫原本想反抗，但被李可爱死死地按住，橘猫不敢动弹。 
　　这年头能有口饭吃不容易，要是伤害了李可爱，估计它跑到外面别想过这种能够吃饱饭的日子了。酒足饭饱。 
　　众人各自分开。 
　　外公与爷爷他们，还有青阳三人，说是要去缓冲城三清山上，找虎爷下棋。 
　　至于李圆、杨小竹、赖希月、还有语彤、白洁、丁清清几个，则是跑到了楼下影音室中看电影，搓麻将。 
　　今天休息，所以李宇没有与二叔老吕他们聊公事。 
　　而是与大炮、李铁、杨天隆他们几个在地下二楼的台球室打台球。 
　　刚才他们还没喝到位，此时李宇拿出珍藏的精酿啤酒招待，他们一边打着台球，一边喝着精酿啤酒，气氛好不快活。 
　　交易集市。 
　　丁猛亲自带队，带上了上百名作战人员。 
　　与刘经略一同将准备好的油罐车，开着油罐车出去。 
　　昨日三叔与总部基地开完会之后，石油城这边便开始准备汽油了。 
　　汽油的冰点设定在-70c，现在零下二十五度，到也至于被冻住。 
　　而且，汽油相对于柴油来说，汽油更容易燃烧。 
　　尽管汽油的燃点较高，达到427c，但它的挥发性好，容易与空气混合形成可燃混合物，因此在较低的温度下就能达到足够的可燃浓度，容易被点燃。 
　　一共有六辆油罐车，每辆油罐车中装有 20吨汽油。 
　　将近120吨汽油。 
　　石油城中，除了人多之外，就是石油多了。 
　　汽油即便被撒到了雪面上，也不容易熄灭，反而还会因为积雪融化成水，引起更大的火。 
　　在汽油完全被烧完之前，火是不会熄灭的。 
　　他们开着油罐车，驶出了石油城，来到了交易集市主干道。 
　　交易集市中建筑中有些人看到了浩浩荡荡的车队，有些疑惑地看着车队。 
　　“我靠，这么冷的天，他们这是要干啥？” 
　　“都开的是油罐车，我也不知道。” 
　　“很简单啊，现在下雪这么大，你看看外面的这些铲雪车二十四小时不停工作业，我听上围墙值守的老刘说，缓冲城外的积雪已经快到四米高了，不把外面积雪处理一下，恐怕积雪就有围墙那么高了。” 
　　“啧啧啧，拿汽油来点燃融雪，真奢侈啊，这得价值多少积分啊，要是把这些燃油都给我，我就发财了。” 
　　“你特么做梦吧，这么多汽油你一人用得完吗？” 
　　“我只是有些心疼这些汽油啊。” 
　　交易集市瓮城。 
　　由于每日缓冲城围墙上都有人下来，所以每日都有人要进出瓮城。 
　　他们进出也需要经过安全检查。 
　　曹虎作为瓮城值守大队长，即便到了这种严寒时刻，还值守在一线。 
　　此时他的眉毛都被冻住了，表面凝结了一层冰霜。 
　　他没有拿着枪，而是背着枪。 
　　太冷了。 
　　哔哔！ 
　　“老曹。”车上的丁猛打开车窗，朝着他打了个招呼。 
　　曹虎看到丁猛后，朝着他挥了挥手，大喊道： 
　　“出去干啥呢？” 
　　“融雪！”丁猛大声回答道。 
　　“哦哦，行。” 
　　曹虎让几个手下把电动闸门拉开，放行丁猛等人。 
　　油罐车从交易集市离开后，行驶到了缓冲城围墙下。 
　　咚！ 
　　丁猛从车上下来，看着朝着他走来的方景信。 
　　方景信走了过来，恭恭敬敬地对着丁猛说道： 
　　“丁队长，怎么要您亲自跑一趟啊。” 
　　丁猛摆了摆手，“说说，接下来怎么操作，咱们赶紧干活。” 
　　方景信点头道： 
　　“人我都应安排好了，还有输油管也对接好了，到时候围墙下你们开着油罐车，上面的人会推着滚轮往前，到时候平行往前走就行。” 
　　丁猛看了眼方景信身后的那些人，还有放在地面上的管子。 
　　“行，按照你说的做，要我配合啥尽管说，一切以完成任务为中心。” 
　　“好的。” 
　　丁猛朝着后面的那帮人喊道： 
　　“老宋，老刘，老郑，你们快把管子拿过来” 
　　半个小时后。 
　　他们将输油管，一头连接到了油罐车上，另外一头放在了围墙上。 
　　围墙上那边，有专门的人扶着喷油口。 
　　这种采用的是高压水枪，让一个人拿着太累了，而且需要长时间喷洒，所以不适合人用手拿着。 
　　所以他们临时制作了一个架子，下面安装了轮滑，上面弄了一个固定装置，可以刚好放下管子。 
　　在中层放了数百斤的钢铁，作为支撑。 
　　避免喷射口因为喷射力量的作用，导致架子侧翻倒下。 
　　另外，操作这个喷洒汽油的架子，需要十几个人一起操作。 
　　前面六个人清扫积雪，为喷洒机移动留下空间。 
　　后面四个人则推则喷洒机，慢速朝着前面移动。 
　　这样就可以均匀地把汽油喷洒到缓冲城围墙外面。 
　　原本他们只打算用几十吨汽油便足够了，但仔细想想还是把外面积雪融化的范围扩大一些。 
　　增加到了10米左右，正好是喷洒机从围墙上能够喷洒到最远距离。 
　　只需要把围墙外十米内的积雪融化即刻。 
　　“方工，喷洒机这边好了，已经成功接上管道。”围墙上的夏天拿起对讲机说道。 
　　方景信听到他的话后，顶着一头雪，赶紧找到丁猛。 
　　“丁队长，可以把油罐打开了，油罐的汽油出来后，我这边用设备加了压，应该能够冲上八九米的围墙。” 
　　“行。” 
　　丁猛朝着后面的手下点了点头。 
　　呲呲—— 
　　油罐闸口打开。 
　　汽油流淌到了油罐车旁边并排的加压设备上，经过加压之后，油管中的汽油，飙射出去。 
　　噗呲！ 
　　围墙上的夏天亲眼看到淡黄色的汽油，从汽油枪口中喷射出来。 
　　力道极大。 
　　“快推！”夏天对着周围的手下喊道。 
　　他们推着喷洒机，以一个成年人步行的速度朝着前面推去。 
　　喷洒机中喷出的汽油，划出一道优美的弧线，洒落在积雪之上。 
　　但很快又被新落下来的雪所覆盖。 
　　他们保持着匀速，一点点往前挪动。 
　　汽油喷洒下去的时候，由于是喷洒的，所以分散比较广，覆盖面积也比较大一些。 
　　速度慢下来后，喷洒的汽油也可以多一些。 
　　看到雪覆盖了刚刚喷洒的汽油，夏天皱了皱眉头。 
　　拿起对讲机询问道：“方工，要不要直接点火引燃啊！我们刚喷洒的汽油，很快就被雪覆盖了，要是我们要全部喷洒完了再引燃的话，估计最开始喷洒汽油上面积雪都好几厘米厚了，不好点燃啊。” 
　　听到夏天的话后，原本打算全部喷洒完再点燃的方景信点头道： 
　　“那就点燃吧！一边烧一边喷，正好也可以看看效果，及时做调整！” 
　　（求月票）

第1740章 凭本事借的积分，为啥要还？
　　为了避免汽油洒到围墙过道上，夏天他们都是把喷洒机贴着缓冲城围墙朝着外面喷洒的。 
　　夏天得到方景信的答复后，用提前准备好的火把，放到喷洒口沾了些汽油。 
　　然后用火点燃了火把。 
　　雪落在火把上，发出刺啦刺啦的声音。 
　　汽油难溶于水，汽油又比水轻，所以汽油哪怕倒在水中，也是可以燃烧的。 
　　夏天紧握着火把，瞄准缓冲城外面刚刚喷洒过汽油的位置，铆足劲用力甩了过去。 
　　呜呜呜—— 
　　火把在空中旋转，掉落在了外面的积雪上。 
　　顷刻间，火把触及汽油，一声低沉的“嘶”声响起， 
　　随即，一股冲天的火焰自雪地喷薄而出，并且快速朝着四周蔓延开来。 
　　火焰仿佛有生命般舞动，它贪婪地吞噬着汽油，将雪地染上一片橙红。 
　　火光照亮了天空，让四周的雪景都蒙上了一层橘色的梦幻。 
　　雪与火的交融，冷与热的碰撞，在这一瞬间创造出一种超凡脱俗的美丽。 
　　积雪开始融化，蒸汽腾腾升起，与火焰交织成一幅动与静的画面。 
　　雪水滴落，与地上的汽油混合后迅速蒸发，发出轻微的声响。火焰在雪的映衬下显得更加明亮。 
　　很快，火焰就将喷洒了汽油的地方，都传遍了。 
　　在火的燃烧下，下面的积雪不断被融化。 
　　当他们推着喷洒机，往前走了上百米之后，后面的积雪已经塌陷下沉了一米。 
　　积雪本来就比较蓬松，同样重量的雪与水，体积比例能够达到10：1。 
　　积雪堆叠的高度越高，上面的积雪由于重量压力的影响下，会不断往下陷，将积雪压实。 
　　而现在喷洒了汽油，点燃了火。 
　　火焰将积雪融化，水的重量可要比雪大太多了。 
　　哗哗哗—— 
　　大片大片蓬松的积雪，在往下坍塌下陷，并随着时间的流逝，下陷的速度越来越快。 
　　看到积雪高度下降的夏天，长舒一口气。 
　　他最讨厌冬天了。 
　　踏踏踏—— 
　　就在这个时候，下面的方景信急匆匆跑了上来。 
　　“效果怎么样？” 
　　说着，方景信趴在了围墙边缘往外面观察。 
　　“还不错，你要看前面那段的，积雪下陷了不少。”夏天朝着方景信说道。 
　　下面的油罐车与上面的喷洒机并排往前推移，必须要保持一致，不然油管的长度不够。 
　　夏天同时看着上下两边，一旦下面油罐车的速度放缓了，他便让推动喷洒机的人也放缓速度，做着协调上下的工作。 
　　喷洒机移动的速度并不快，保持着一个正常成年人行走的速度，大概在每小时五公里左右的速度。 
　　缓冲城围墙面积数万亩，周长也有将近两万米。 
　　20公里，按照一个小时五公里的速度，需要持续喷洒将近 4个小时。 
　　下面的火焰随着喷洒机喷洒到的地方，不断扩延。 
　　在这几个小时中途停顿了四次，下面的油管更换油罐车。 
　　八十吨的汽油，全都喷洒到了缓冲城外面，并且点燃。 
　　四个半小时之后，他们回到了原点。 
　　但还剩下40吨汽油。 
　　回到原点后，这边的汽油早已被燃烧光了，雪白的积雪上覆盖了一层黑黄色的沉淀物。 
　　另外，积雪的高度也从四米多高，下降到了只有一米多高。 
　　不过，经过燃烧后的积雪，变成水之后由于气温较低再次被冷冻凝结成冰，变成了密度颇高的冰墙。 
　　“方工，还有 40吨汽油，要不要继续喷洒？”对讲机中传来了丁猛的声音。 
　　方景信看到下陷的积雪后，拿起对讲机回答道： 
　　“不用了，下面的积雪已经凝固变成冰了，再喷洒下去没有必要，汽油省着点用吧。” 
　　“行，那我让人收工把汽油带回去了。”丁猛回答道。 
　　“好。” 
　　随后，丁猛便让手下把油罐车闸口关闭，并且把联接的油管拔了。 
　　带着油罐车朝着石油城驶去。 
　　一百多吨汽油，这是一批极为重要的物资，所以才让他这个作战大队队长亲自带队。 
　　方景信看着塌陷下来的积雪，陷入了沉思。 
　　此时缓冲城内外，呈现出这样一种画面。 
　　缓冲城围墙高8.5米，中间凹陷了一块洼地，大概十米宽度。 
　　没有燃烧喷洒的汽油的区域，积雪依旧是四米多高。 
　　呈现了一个“凹”字造型的形状。 
　　按照这种方法来算的话，后面再使用汽油点燃倒也能行，不过越到后面效果越小。 
　　因为底层的积雪已经凝结成冰了，下一次最底层的那一层冰，可就不能再塌陷下去。 
　　如此算来，使用这个办法，应该还能够坚持一个月左右。 
　　不过真的能够下一个月暴雪吗？ 
　　谁都不知道。 
　　这边事了，方景信让人把喷洒机与输油管道都收起来，方便下一次使用。 
　　交易集市中。 
　　天寒地冻。 
　　没有上岗工作的人，除了去交易集市购买粮食和下楼打水之外，基本都不出门。 
　　难熬的冬日，对于很多没有工作，只能够依靠储蓄积分过日子的人，现在比拼的是谁储蓄的积分更多。 
　　积分越多，心中就越镇定。 
　　没人知道冰封天灾会持续多久，看着号码卡中的积分余额，一天天都在下降而没有增长，对于很多人来说都是焦灼的。 
　　这种坐吃山空的感觉，让人很难受。 
　　特别是对于一些早先有工作或者做了一些任务，领取到了积分，但大肆消费的人，导致他们现在手中没有多少积分，现在只能够过着紧巴巴的日子。 
　　甚至他们蹲守在任务大厅中，寻找一些可以做的任务。 
　　这种人相对较少。 
　　毕竟在末世中，绝大部分的幸存者都有忧患意识，习惯储蓄囤积。 
　　但是，林子大了什么鸟都有。 
　　人多了，什么样的人都有。 
　　任务大厅一角。 
　　蒋超穿着厚实的袄，戴着一顶黑色的针织帽缩在角落上盯着任务大厅大屏幕。 
　　他已经在这边守了两天了，都没有接到合适的工作。 
　　上围墙值守，他报名了，也通过了，毕竟他是个四级成员，可就是在体质检查那一关，他被刷下去了。 
　　上一波雷暴天灾的时候，吊儿郎当的他为了活命跑上去，侥幸活了下来。 
　　雷暴天灾过去之后，他也算是迎来了春天。 
　　他胆子比较大，参加了伐木队，那是一天都能够赚到0.65个积分，而且还包吃。 
　　除了伐木队，他也参加过缓冲城的建造工作。 
　　长达半年的工作，他却没有存下多少积分。 
　　按道理来说，参加这种基地工程任务，基本都是包吃的，每天都有0.5个积分以上入账，一年如果没有其他消费的话，应该能够存个 100个积分。 
　　房租成本又极低，他住的是中等档次的b级住房，一天只需要0.01个积分，半年也就不到2个积分。 
　　而且由于他是四级人员，如果愿意降低住房档次的话，他去第三档次也就是c级住房，就是免费的。 
　　但他之前一直不愿意去，嫌弃掉价。作为骄傲的四级成员，哪有住最差的c级房屋的，跟他同一个级别的人，绝大部分都住在b级房屋中了。 
　　可是，由于他这个人爱玩爱嫖。 
　　他是听风楼的常客，甚至大米米、迪佟娜娅他都照顾过。 
　　听风楼是个销金窟啊，特别是这两大头牌，费的积分更是恐怖。 
　　加上平时又喜欢装逼，经常请一些工友吃饭喝酒。 
　　导致在暴雪降下之后，缓冲城原本的建筑工人全员下岗，重新选调围墙值守人员，还有积雪清扫人员。 
　　他本来也有机会参加的，好歹也是个四级人员。 
　　石油城这边对于级别对待，是非常明显的。 
　　一般招募工人，优先选择级别高的人，除非这个人身体素质达不到标准才会唰下去。 
　　他蒋超就是如此，由于经常泡酒吧逛听风楼，甚至他还为了能够多喝酒把发放给他的玉米饼，都便宜卖了换积分买酒。 
　　时间长了，他的身体就垮了。 
　　在积雪清扫工招聘体检的时候，由于体质太差，被刷了下来。 
　　昨天买了一张玉米饼之后，他积分卡中只剩下0.1个积分了，现在的他就连一张玉米饼都买不起。 
　　再这样下去，就要饿肚子了。 
　　昨天买的那张玉米饼，他吃了两天。 
　　如果放在以前有工作的时候，特么一餐他就能够干掉一张玉米饼。 
　　蒋超看着显示屏中的文字没有变化，终于死心了。 
　　就算有工作，估计以他目前的身体，估计也吃不消。 
　　他心事重重地站了起来，由于长时间蹲着，起来的时候脑袋有些眩晕，他扶着墙过了好一会才缓解过来。 
　　唉. 
　　这么怎么办啊！ 
　　突然，他眼睛一亮。 
　　“赵卫国那家伙欠了我两个积分，我找他要去！” 
　　“还有柴桂，王二他们几个，我之前请他们喝了那么多次酒，让他们借我几个积分，他们看在往日的情分上，总会借我点吧！” 
　　想到这里，他眼睛愈发明亮。 
　　眼看着在任务大厅找不到事情做，回去收收账，找人借点积分也能熬一熬吧。 
　　想到这里，他将头上的针织帽拉了下来，推开了交易集市任务大厅的门帘走了出去。 
　　雪飘落在他的肩膀上，他打了个寒噤。 
　　肚子饥饿，但最后一小块玉米饼也在今天中午被他吃完了。 
　　擦擦擦—— 
　　旁边经过了两辆铲雪车，他赶紧避开。 
　　看着铲雪车离开的背影，他眼神中有些羡慕。 
　　要是我体质好一些，恐怕现在也能够有一份稳定的工作吧。 
　　几个月之前他也有些嫌弃建造工人的工作，太累了。 
　　他就像要那种不累又能够拿很多积分的活干，最好就是啥也不用干就有积分拿的活。 
　　但想的再好，现实可不会随着他的意志为转移的。 
　　从前他嫌弃的工作，现在却求而不得。 
　　唉. 
　　他又叹了口气，踩着刚刚铲雪车经过路面走过去。 
　　地面由于刚被铲雪车清理过，所以只有一层刚飘落下来的薄薄的积雪，走起来比较舒服。 
　　像现在这种鬼天气，几个小时不除雪，鞋子踩过去就容易陷到雪里面。 
　　路上，他看到了许多辆铲雪车，还有运输积雪的卡车，在这些车周围，还有一些拿着铲子的工人在下面配合工作。 
　　他锁紧了袄，一脚深一脚浅地回到了住宅区。 
　　交易集市住宅区。 
　　b区。 
　　这边住着四五级成员。 
　　四级成员住在这里一天只需要0.01~0.03个积分， 
　　但五级成员住在这里就需要 0.1到0.3个积分了。 
　　翻了十倍的价格。 
　　普遍的四级人员虽然过不上特别好的日子，但起码对比绝大部分的五级成员来说，还是相对不错的。 
　　但也有例外，就像是蒋超这种四级成员，过得还不如五级成员。 
　　五级成员中，也有有钱人。 
　　像是一些在商业区中开店的，他们积分多，所以也不在乎多点积分换个好点的居住环境。 
　　不管是方方面面，交易集市对于级别高的人都有偏待，比如：住房、医疗、工作等等。 
　　他们能够更少的积分，享受到更好的待遇。 
　　之所以如此，就是为了鼓励大家多付出实际性的贡献，为交易集市的发展添砖加瓦。 
　　b区 34号楼，302号。 
　　蒋超推开了门，在房间中一眼就看到了躺在被窝中睡觉的赵卫国。 
　　“你谁啊？你不是我们寝室的吧？赶紧出去。”睡在门边上的一个壮汉，被吹进来的冷风冻醒，看向蒋超满脸不爽。 
　　蒋超赶紧把门关上，连连抱歉。 
　　“不好意思，我找赵卫国。” 
　　壮汉看到他把门关上了，也没找他麻烦，指了指三床的睡在上铺的赵卫国，“他就是。” 
　　蒋超朝着壮汉抱了抱拳，表示抱歉。 
　　然后径直朝着赵卫国走去。 
　　“卫国，醒醒。”蒋超推了推赵卫国的肩膀。 
　　“谁啊？” 
　　赵卫国从睡梦中醒来，翻了个身一眼看到了站在他床边的蒋超。 
　　“呦呵！超哥今天有空来找我玩啦？怎么，今天又打算去听风楼呢？带上小弟我啊。上次你都请了王二，不请我怎么都说不过去吧！” 
　　看到具备大气魄的蒋超到来，赵卫国顿时清醒许多，脸上带着笑意。 
　　蒋超听到赵卫国的吹捧，不自主地脸上带着小骄傲。 
　　“好说好说，都哥们。” 
　　蒋超说着说着，感觉不对，特么自己来要账的，怎么特么又要请客了。 
　　不对啊。 
　　很快，蒋超反应过来，咳嗽道： 
　　“咳咳，不过今天不太行，我找你有其他事情。” 
　　他感觉找人把积分要回来，挺难以启齿的，伤兄弟感情。 
　　所以他没有直接说要赵卫国还给他积分，而是含含蓄蓄绕弯子，想着怎么让赵卫国自己主动提出还积分。 
　　“其他事啊？”赵卫国贼溜溜的眼睛转了转，试探性地问道： 
　　“是有啥好活介绍？” 
　　“不是。”蒋超支支吾吾地摇了摇头。 
　　赵卫国听到他说不是之后，又看了看蒋超的状态和他穿的衣服。 
　　瞬间明白蒋超为何他找他了。 
　　心中暗道： 
　　要积分？ 
　　特么的，我凭本事借的积分，凭什么要还给你。 
　　他笑意收敛，面色愁苦地说道： 
　　“超哥，我正好也有个事想请您帮忙，你知道我很少跟人求助的。” 
　　蒋超一听，皱了皱眉头问道： 
　　“啥？” 
　　“借我两个积分。”赵卫国干脆直接地说道。 
　　语气中充满了理所当然，坦荡、正义凛然，好像不借给他，就是不对一般。 
　　（求月票）(本章完)

第1741章 典当行
　　第1741章 典当行 
　　“？？？” 
　　蒋超懵了，彻底懵了。 
　　他是来要债的啊，怎么这个赵卫国又找自己借积分啊。 
　　前面找自己借的积分都还没还呢，现在又找自己借积分！ 
　　妈的！ 
　　蒋超心中暗骂，脸上的表情也不太好了。 
　　“卫国，实不相瞒，我找你，其实就是想要让还我之前借给你的那两个积分，我实在没办法了，号码卡中就剩0.1个积分了，我连一个玉米饼都买不起了。” 
　　“看在以前我们还不错的份上，你把那两个积分还给我吧。” 
　　赵卫国皱了皱眉头，说道： 
　　“超哥，您说我借了你两个积分？是什么时候的事情啊？” 
　　蒋超闻言，赶紧说道： 
　　“三个月之前啊，就在我们的刚从南湾湖北边的那片杉树林回来的时候，我借给你的呀！你不记得了吗？” 
　　“当时你说我借给你 2个积分，后面还给我4个积分来着！” 
　　“我现在也不要你多给我，你就把原本那两个积分还给我就行了。” 
　　赵卫国咳嗽了一下，“那个时候我应该不在伐木了吧，蒋超你是不是记错了，我好像不记得找你借过积分了呀。” 
　　“！！！” 
　　蒋超往前走两步，拽着赵卫国的胳膊质问道： 
　　“你想赖账！明明你就是找我借了积分，你现在却不承认！哪有这样的道理！” 
　　“有借条吗？”赵卫国反问道，大手一挥，将蒋超拽着自己胳膊的手甩开。 
　　蒋超瞪大了眼睛，他仿佛第一天认识赵卫国一般。 
　　这人，真无耻啊。 
　　亏自己把他当兄弟，这逼把自己当提款机。 
　　当时蒋超想着，2个积分，不过也就是三四天工资而已，想着赵卫国也是四级成员，也有工作，绝对能够还的上，也没有必要赖皮不还给自己。 
　　可是！ 
　　谁特么能想到，他竟然这么种没品的事情都能够做得出来。 
　　草泥马！ 
　　蒋超愤怒地再次抓住了赵卫国的衣服领子，用力往下拉扯。 
　　“你给我下来！今天你要是不还给我积分，我就不走了！” 
　　赵卫国丝毫不慌，对着寝室内的众人喊道： 
　　“我没向他借过积分，我如果借了积分肯定会打欠条的，他没有欠条，空口无凭，就想要赖我两个积分。 
　　以前他自己不存积分，现在却找人麻烦，让别人送积分给他，这合理吗？” 
　　“哥几个，帮我摇响警报铃，他要是敢动手，就让巡逻队的人把他抓走。” 
　　毕竟是同一个宿舍的，虽然大部分都保持了沉默。 
　　但也有一两个响应赵卫国的呼喊。 
　　“行啊，没问题，不知道从哪跑来的骗子，还想坑赵哥的积分。” 
　　“就是就是，无凭无证就想要赖人积分，按照他这样的逻辑，我要是跟他说，他欠我两个积分，我是不是就能够找他要了？” 
　　听到宿舍中众人的话后，蒋超脸色变了变。 
　　原本抓紧的赵卫国领子的手，也松了松。 
　　无凭无证，的确是啊，他后悔啊，太信任了这个赵卫国，就连个借条都没打。 
　　与此同时， 
　　赵卫国趁机，连忙往后仰，身体摆脱了蒋超的控制。 
　　气闲神定地对着蒋超警告道： 
　　“蒋超，你也听到了，你要是再不走的话，我就让巡逻队的人上来抓你走，闯入他人房间，本来就不允许的。” 
　　“何况你还跑到别人房间，意图斗殴，要是被巡逻队的人看到了，你小命可就不保哦。” 
　　蒋超满脸怒容，怒视着赵卫国。 
　　用手指指着赵卫国骂道： 
　　“早知道你是这样的人，我就不该相信你，狼心狗肺的东西！” 
　　被人骂两句无关痛痒，赵卫国淡定地说道： 
　　“蒋超，我赵卫国做人坐得端站得直，要是真的借了你积分，你拿出借条来，我双倍还给你！” 
　　“但要是我没有借你积分，你非要占我便宜说我欠你的，那我也不答应，我可不是软柿子，可以随意让你拿捏的！” 
　　“你！你！你！”看着满脸正直的赵卫国，说出这样一番看起来很有道理的话，蒋超气的不打一处来。 
　　装！ 
　　真特么会装啊！ 
　　不过自己似乎还真拿他没办法，因为当初他找他借积分的时候，就是帮赵卫国直接买了两积分的物品，买完后刷的蒋超的卡。 
　　另外，还没有写借条。 
　　借给赵卫国的时候，又没有第三方人在场作证。 
　　也就是说，没有任何物品或者人可以证明，赵卫国欠了自己积分。 
　　唉. 
　　想到这里，蒋超气的恨不得自己给自己两个大嘴巴子。 
　　你是真的傻啊！ 
　　蒋超愤恨地看了一眼赵卫国，“赵卫国，你给我等着，你欠我的，迟早我会拿回来！” 
　　没等他们找来巡逻人员，他便匆匆从房间跑了出去。 
　　走在寒冷的过道上，蒋超朝着楼上走去。 
　　“还有柴桂，王二，我请他们喝了那么多次酒，让他们请我吃几餐饭应该很简单吧，先让他们请我吃个饭，后面再去找赵卫国那孙子麻烦！.” 
　　想着马上就能够吃上一顿饱饭，蒋超愈发激动。 
　　楼上。 
　　501房间。 
　　蒋超跑了进来，熟练地找到了1号床的两人，两人是上下铺，此时都在休息。 
　　他们两个倒是有工作，不过现在是休息时间，所以他们还在睡觉。 
　　“柴桂，王二。”蒋超用力摇醒两人。“干啥啊，你特么谁啊！”柴桂揉了揉眼睛，骂道。 
　　“我啊，蒋超！”蒋超赶紧说道。 
　　“呦！超哥啊，超哥最近都不跟我们一起干活了啊，发财了最近了？”上铺的王二探出头来，调侃道。 
　　蒋超脸色难看地摇了摇头。 
　　“实不相瞒，我现在找不到工作，然后手头又没啥积分了，所以想着找你们两个，接济我一下。” 
　　“我以前可是把你们当真兄弟的啊，请了你们那么多次，现在怎么说也可以帮帮我吧，请我吃几顿好吃的吧？” 
　　王二与下铺的柴桂对视一眼。 
　　王二开口道： 
　　“超哥，我们也没多余的积分，也好穷啊，你看看我们天天忙得跟狗一样，要不是你叫我起来，我估计还在睡觉呢。” 
　　柴桂则直接从床底下的一个包裹中翻了翻，从里面翻找出来了半块玉米饼。 
　　直接丢给了蒋超，蒋超身体素质差，反应能力弱，没接到玉米饼。 
　　导致玉米饼掉在了地上。 
　　“超哥，别嫌弃，我也就剩这半块玉米饼了，都给你了。” 
　　这半块玉米饼乃是他昨天发放包吃粮食中，他有些吃不动了留下的。 
　　毕竟待在基地之中开着铲雪车铲雪，体力消耗可要比在工地上干搬运东西的苦力功夫小太多了。 
　　蒋超看着这半块玉米饼，脸上阴晴不定。 
　　他以前请柴桂与王二两人吃饭，前前后后起码每个人都有十个积分了。 
　　现在就用一个0.25个积分的玉米饼子打发走了。 
　　实在是太羞辱人了。 
　　在这一瞬间，蒋超似乎明白了什么。 
　　他们都把自己当猴耍了。 
　　看着地上的那半块玉米饼，他有些纠结，捡还是不捡。 
　　纠结犹豫了几秒钟后，他还是低下了头。 
　　不捡起来，他就要饿肚子。 
　　捡起来，大不了就丢脸。 
　　饿肚子与丢脸相比，还是饿肚子让他更加难受一些。 
　　捡起这半块玉米饼后，他深深地看了一眼柴桂与王二，咬着牙离开了这个房间。 
　　在刚走到门口的时候，他还听到里面传来王二与柴桂他们的吐槽声。 
　　“桂哥，又是那个你们说的冤大头吗？” 
　　“嗯，傻屌一个，不用理他。” 
　　“哈哈哈，你半个玉米饼就打发他走了啊，真笑死我了。” 
　　王二嘲讽道：“以前我还记得这货装逼的样子，真逗比一个，啥年头了，还喜欢这么高调，一丁点积分都不存，傻逼。” 
　　在末世绝大部分幸存者看来，未来的不确定性，势必要做好防范准备的。 
　　何况冰封天灾，他们老早就知道了。 
　　绝大部分的人都开始囤积了积分了。 
　　像蒋超这样的蠢货，在他们看来是傻逼行为，不可理喻。 
　　蒋超在门口听到了他们的嘲讽，捏紧了拳头。 
　　半晌，他又松开了拳头。 
　　他们说的是对的，草！ 
　　短短一天时间，让他感受到了人情冷暖。 
　　什么狗屁兄弟，真的到用他们的时候，都变成了陌生人。 
　　他拿着半块玉米饼，想了想还是决定搬家。 
　　起码他是四级成员，搬迁到c区住房，房租就省下了，也就只需要支付暖气费就行。 
　　他还有0.1个积分，足够他支付暖气费十天没问题。 
　　不过，还是得想办法搞到积分。 
　　他的行李很简单，几床被褥，两双鞋，还有一个防潮垫，一些日常生活用品，就没了。 
　　不过今天的暖气费已经交了，干脆等到明天再搬家换房子。 
　　他坐在床沿上，把柴桂丢给自己的那半块玉米饼掰成两半。 
　　想了想，他又把剩下一半掰开。 
　　再掰。 
　　直到他分成了八分之一，拿着一个指头大小的玉米饼，塞在嘴巴中咬了一小口，慢慢咀嚼。 
　　想着想着。 
　　突然他看向窗外，对了！ 
　　我还有一把复合弓弩武器啊! 
　　在加入交易集市之前的时候，他曾经有一把引以为傲的武器，那就是一把精钢复合弓弩，质地精良，很好用。 
　　后来因为进入交易集市，弓弩封存到了交易集市仓库中去了。 
　　再后来，由于他在交易集市中找到了工作，基本都是在交易集市中或者附近干活，所以那把复合工弩也没有申请拿回来。 
　　现在想想，那把复合工弩完全可以送去典当行啊。 
　　而且凭借那把复合弓弩良好的性能，完全可以卖出不少积分。 
　　想到这里，他赶紧从床上爬起来，穿上鞋子衣服，在包裹中翻找出了那张储物证明清单。 
　　希望能够卖个好价钱！ 
　　他拿着号码牌与储物证明清单，以极快的速度跑向交易集市商业区的官方典当行。 
　　(求月票)

第1742章 末日高利贷，哪家强？
　　第1742章 末日高利贷，哪家强？ 
　　石油城。 
　　呼呼呼—— 
　　风雪交加。 
　　17号商铺，石油城官方典当行。 
　　就在16号商铺电子产品修理店隔壁。 
　　这个官方典当行，可以典当一切有价值的物品，分为活当与死当。 
　　活当是约定一定时间期限内，还可以用积分赎回去，不过会收取百分之十到百分之三十的利息，全看你什么赎回去的时间。 
　　越早拿着积分赎回去，利息就越少。 
　　但一旦超过约定期限，还没有赎回去的话，那就永远无法赎回去了。 
　　当然，也有例外，比如你多付出数倍的赎金也能够拿回来你的东西。 
　　死当，则是一旦当了，就永远不属于你了，相当于卖了。 
　　蒋超的那一把精钢复合弓弩，在市场上售卖价格颇高，一把能够卖到15个积分，相当于一个工人在交易集市中忙活一个月的工资了。 
　　蒋超冒着暴雪，来到了典当行。 
　　由于暴雪的缘故，典当行中并没有多少人。 
　　典当行的柜台内的工作人员，由于没啥生意，右手支撑着下巴在那打瞌睡。 
　　“你好，我要典当东西。”蒋超把帽子摘了下来，呼出一口热气后说说道。 
　　工作人员正打着瞌睡呢，听到蒋超的声音后，搓了搓眼睛抬起头来。 
　　“你要典当什么东西？”工作人员名为刘旭，是一个30岁左右的男人，扶了扶眼镜问道。 
　　他是原先跟着钟楚楚的人，早在大樟树占领石油城之前，他就在石油城中。 
　　后来钟楚楚去了大樟树总部基地，他与一部分人选择留了下来。 
　　一直到现在。 
　　他等级不算高，但靠着熬资历，也一步步积攒了足够多的积分升了级变成了三级人员。 
　　他不懂得如何开采石油，也不擅长作战之类的事情，于是在交易集市建立了商业区后，加入了这边的店铺运营工作。 
　　不用冒险去做任务，待在这样一个清水衙门之中工作，倒也过得自在。 
　　蒋超从口袋中翻找了一阵子，找出了一张皱皱巴巴的纸条。 
　　“我要把我那把入城前上交的复合公寓当了。” 
　　“您看，这是我的回执单证明。” 
　　刘旭把回执单证明接了过来，仔细看看后，对着蒋超说道： 
　　“把你号码卡给我。” 
　　要查看他是否有这把复合弓弩，还是得要根据他的号码卡来查看封存管理处的后台数据。 
　　蒋超赶紧把号码卡一并交给了刘旭。 
　　刘旭翻看了一下他的号码卡，又打开了柜台上的电脑，输入了蒋超的号码，比对蒋超的照片确定是他本人。 
　　随后，翻看他在封存管理处寄存的物品，的确是有一把精钢复合弓弩。 
　　“你确定是要把这把精钢复合弓弩当了是吧？” 
　　“对。” 
　　“活当还是死当？” 
　　蒋超思索片刻后说道：“死当！” 
　　他感觉这一场冰封天灾可能会持续不短时间，活当的话，他也没办法赎回来，不如死当，一次性拿到更多的积分。 
　　反正现在来看，这把复合弓弩暂时也用不上了。 
　　“行，我联系一下物品封存管理处那边的人，核实一下你的那边弓弩情况。” 
　　说完，刘旭便使用对讲机，联系了封存管理处那边的人，了解到了那边的确有一把复合弓弩。 
　　并且根据封存管理处的评估，给出了9个积分的死当收购价。 
　　如果收购了，这把弓弩从此以后就属于石油城的资产，并且也会从幸存者物品仓储区，转移到了石油城官方物资仓储区中。 
　　未来如果石油城需要用到，便可以直接来官方仓库中调用。 
　　并且，这些物品都有登记备案，他们想要用什么东西，使用电脑一查后台数据就能够查到。 
　　刘旭抬起头，对着蒋超说道： 
　　“九个积分死当，要是价格没问题的话，我这边就把积分打到你号码卡中了？” 
　　“九个积分.” 
　　蒋超皱了皱眉头，有些不太甘心地说道： 
　　“这未免也太少了吧，我那把弓弩品相良好，在冷兵器店我看过一把类似的，还不如我那把呢，都要十五个积分怎么死当就只价值 9个积分了。” 
　　刘旭闻言，也不惯着他，轻飘飘地回答道： 
　　“情况就是这么个情况，9个积分最多了，你要是不接受，也可以不当嘛。” 
　　蒋超犹豫再三，下定了决心。 
　　“行，我当了！” 
　　“死当！”他补充了一句，眼中满是坚决。 
　　他的号码卡中只剩下0.1个积分，实在是太穷了。 
　　如今暴雪连日下，兜里面没两个子，日子是真的难过。 
　　必须要保证手头上有点积分，不然后面他肯定熬不住。 
　　9个积分，换算成玉米饼子那就是36个玉米饼，足够他坚持一个月以上了。 
　　反正他身为四级人员，居住在c等住宅，也不需要支付房租。 
　　不过还是需要支付暖气费。 
　　听到蒋超给出肯定的答复，刘旭联系物资封存管理处那边的人，告知他们蒋超的那把精钢复合弓弩，归属于石油城官方了，让他们在那边修改后台数据。 
　　囿于权限的缘故，典当行这边无法修改物资封存管理处后台数据。 
　　随后，他又在电脑中操作一番，给蒋超号码卡中打了9个积分，并且将他的号码卡还给了他。 
　　至于那张回执单证明，他直接撕了丢入垃圾桶中。 
　　“好了，这是你的号码卡，还有小票证明，现在里面有9.1个积分。”说着，刘旭将号码卡递给了蒋超。 
　　蒋超接了过来，转身就离开了这里。 
　　从典当行刚离开，他发现身后有个人尾随他。 
　　正当他疑惑的时候，后面的那个人追了上来，与他平排而行。 
　　这个突然出现的男人对蒋超说道： 
　　“哥们，需不需要积分贷款？我们这边可以办理无抵押贷款？有兴趣可以了解一下啊。” 
　　蒋超闻言，有些诧异。 
　　无抵押贷款？他好像听人说过，其实就是高利贷，背后的东家是水龙会酒吧的人。 
　　“利息多少？” 
　　“不高，日利息才5%。” 
　　“百分之五，的确是不高。” 
　　不对，蒋超闻言扭过头，瞪大了眼睛问道：“你刚刚说的是日利息率，百分之五？” 
　　“咳咳，对。你看看这年头，有人愿意借积分给你就不错了，还想那么多干啥啊。” 
　　听着这个水龙会的人在耳边说着，蒋超在心中计算了一下。 
　　日利息率百分之五，乘三十天就是一个月，那一个月的利息就是150%。 
　　一年利息就是乘 365，一年的利息就是1825%，一年后就是十八倍。 
　　这还只是根据本金来计算的，如果利滚利，那就更恐怖了。 
　　啧啧！ 
　　蒋超有些惊恐地看了一眼身旁的男人，有些疑惑地问道： 
　　“你们这样借贷，这么高的利息，万一我们还不起怎么办？” 
　　男人轻笑一声，“还不起，怎么会还不起呢，你说是吧。” 
　　男人上下打量了一下蒋超全身。 
　　蒋超浑身颤抖了两下，丢下一句不借，便匆匆逃跑了。 
　　他感觉这里面绝对有大陷阱，要是借了的话，他估计就彻底完了。 
　　九个积分虽然不多，但起码也能够顶一阵子。 
　　哪怕这九个积分用光了，他也能够去官方积分银行，办理贷款。 
　　好歹他是四级成员，信用额度比较高，而且要求有抵押物，虽然贷款年利率也超过了百分之三十，但可比刚才的那个超高高利贷的利息，低太多了。随后，他返回了住所，收拾好行囊，申请修改居住房间，去了交易集市最低档次的c区住宅。 
　　半个小时后。 
　　他躺在明显小了一大半的床上，房间比他之前住的b区小了许多，还是八人间。 
　　床铺也变成了只有1.2米的单人床，没有窗户，房间中充满了臭袜子的味道。 
　　不过，他却感觉到踏实了。 
　　头一次，他意识到了积分竟然如此重要。 
　　黑暗中，他紧握着一块玉米饼，慢慢放入口中咀嚼，看着对面的墙壁，眼神闪烁。 
　　“呵呵！朋友，就是他妈的狗屎，柴桂、王二、赵卫国你们这群王八蛋！以后我再要相信你们，我就是傻*！” 
　　人教人教不会，事教人一次就会。 
　　饿了几天的蒋超，这一次醒悟过来，待在交易集市中，最最重要的事情是什么了。 
　　积分！ 
　　人没积分，不如鬼！ 
　　洛阳。 
　　陆浑镇。 
　　伏牛山脉。 
　　漫天飘雪的山脉中深处，有一处山洞。 
　　山洞此时被里面的铁门和石头封死了。 
　　周围原本有一圈立着的三四米高的木栅栏，但此时这些木栅栏只剩下最上面的一根根木桩子，露出来不到30厘米。 
　　木棍下面部分，全都被积雪覆盖掩埋。 
　　叽叽！ 
　　一只雪地松鼠，从树上跳了下来，踩踏在积雪上。 
　　这样一只不到一斤的雪地松鼠，步伐轻盈，灵活地沿着山洞往上爬行。 
　　整座石山非常陡峭，但雪地松鼠身体非常灵活，一股脑就爬到了最顶处。 
　　爬到石山山顶后，中间有一处冒着白色的烟雾。 
　　那是蒸腾而出的水汽。 
　　叽叽—— 
　　这只雪地松鼠蹿了过去。 
　　当它跑到那边后，脚一滑，滋溜—— 
　　摔下了中间的洞口，砸在了下面的积雪上。 
　　噗！ 
　　山洞中。 
　　周光与周晨两人面面相觑，下一秒，冲了过去。 
　　周晨一把将这只松鼠抓住，卡住了它的喉咙，任由这只小松鼠挣扎。 
　　大笑： 
　　“哈哈哈，天降小动物，我们这地方还真是好啊，前些天飞下来一只勺一鸡，今天又掉下来一只松鼠，今天晚上有肉吃了。” 
　　周光看着他抓着这只松鼠，有些心软地说道： 
　　“哥，要不我们养着这只松鼠吧，反正养活一只松鼠用不了多少粮食，到时候我们食物紧缺的时候，还能够吃松鼠嘛.。” 
　　“奢侈！” 
　　周晨摇了摇头说道： 
　　“你知道养一只松鼠需要多少粮食吗？体重的四分之一，一天起码要100克吧，十天就是2斤，都比这一只松鼠体重还要更多了。” 
　　“养活它，太费粮食了。” 
　　“赶紧趁着它没那么瘦，早点吃了，不然等到后面越瘦肉越少” 
　　炕上一个中年男人低声说道：“你哥说的有道理。” 
　　“小晨，你把这只松鼠处理一下，一半拿到炉灶上烘干留着以后吃，另外一半放到锅里面煮一煮，多煮一会。” 
　　“好嘞。”周晨从墙壁凸起的挂钩上，取下了一把锋利的匕首。 
　　将这头小松鼠，按在木头砧板上，准备开膛破肚。 
　　这只雪地松鼠颇为可爱，胸前白毛，后背与一双小爪子都是灰色的。 
　　一条毛茸茸的大尾巴，一甩一甩的，划过周晨的手臂，让他痒痒的。 
　　两个眼睛大大的，忽闪忽闪，人性化地看着周晨，似乎带着祈求。 
　　“倒是真的蛮可爱的！”周晨低声说道。 
　　旁边的周光脑袋如小鸡啄米，点头道：“是吧，哥，你看这只小松鼠多可爱啊，我觉得吧” 
　　唰！ 
　　周晨一刀将这只松鼠的脑袋与身体分了家。 
　　“这么可爱，那就给它一个痛快。” 
　　说完，周晨用匕首划开了松鼠的肚子，一点点将皮毛分开。 
　　周光撇了撇嘴，看着滚到一边的那只松鼠的脑袋，眼睛还是瞪得大大的，叹了口气。 
　　有些赌气似地坐在了泥土灶旁边，丢了一根木头进去，烧火。 
　　既然都被杀了，那他只能够晚上，多吃两块肉了。 
　　“去烧点水。”周晨对着周光说道。 
　　“哦。” 
　　周光拿着一个铁皮桶，走到了山洞后面的那个洞口下，刮了一大桶积雪。 
　　带着这桶积雪，倒入了大铁锅之中。 
　　大铁锅中燃烧着木头，一点点将铁锅中的积雪烧化。 
　　他们一家四口人，从冰封天灾开始的时候就躲藏在了这个山洞中。 
　　山洞里面囤积了大量的玉米棒子、番薯、还有土豆，这些都是他们自己在山洞外的那个院子自己种植的。 
　　除了食物，他们还囤了极多的木柴，占据了整个山洞空间三分之一的空间。 
　　堆积如山的木柴，给人满满的安全感。 
　　这些木柴获取也很方便，正好前几个月干旱，树木枯死了许多，倒塌，他们直接把树木搬回来，然后劈砍好就行了。 
　　原本干旱时候缺水问题，但现在下了暴雪后，上空的那个洞，不断飘下雪来，他们将这些雪充分利用上，烧开变成水。 
　　甚至，为了避免后面不下雪了，不打开山洞门还有水用。 
　　他们最近在山洞中，挖了一个十平方左右的坑，把飘落下来的雪，都放到这个坑中备用。 
　　山洞中的温度，比外面高出了许多。 
　　锅炉一直在烧火，锅炉又连接了他们的床底下，这相当于暖气了。 
　　笃笃笃笃—— 
　　周晨将一半松鼠切下来后，放到炉灶上烤干成肉条。 
　　另外一半则是放入到烧化的雪水中蒸煮。 
　　水很多，松鼠的那几块肉显得有些寒碜。 
　　周晨低头，从旁边的木架上取出了一个塑料罐子，然后用拳头大小的勺子，挖了一勺玉米粉。 
　　这个玉米粉，乃是玉米芯与玉米研磨而成的。 
　　一勺拳头大小的玉米粉，就是他们一家四口一餐的量。 
　　他们不知道冰封天灾会持续多久，但是他们知道，尽量节省食物吃，总是对的。 
　　这样省着点吃大，不怕有多，就怕不够。 
　　一旦彻底没有了食物，在这样寒冷的天气中，只能等死。 
　　把玉米粉倒入了锅中，盖上盖子，坐等时间流逝。 
　　一个小时之后。 
　　山洞中弥漫着玉米与肉混合的香气，周晨打开了盖子。 
　　里面的玉米糊糊，粘稠，看起来很有食欲。 
　　“好了，爸、妈，起来吃东西了。”周晨朝着炕上的父母喊道。 
　　（求月票）

第1743章 北境粮食收获！
　　第1743章 北境粮食收获！ 
　　北境。 
　　风雪交加。 
　　围墙之外，皑皑积雪如厚重的被，覆盖着大地。 
　　雪在寒风中肆意飞舞，仿佛天地间唯一的舞者。 
　　呜呜呜—— 
　　寒风如刀，刮在围墙上守卫的脸上，他们即便戴上了面罩，但寒冷依旧穿透了面罩。 
　　他们的眉毛，连带着针织面罩都是冰雪。 
　　而围墙内，却是另一番景象。 
　　温室大棚被厚重的雪压得微微弯曲，仿佛是在迎接这场自然的考验。 
　　暖意蒸腾的大棚内，人们穿着薄薄的短袖，挥动着锄头挖土，汗水在他们的额头上凝结，与外面的冰冷形成鲜明对比。 
　　温室大棚顶上。 
　　几个男人拿着铲子在大棚顶上铲雪。 
　　这个温室大棚采用的是pvc阳光板材质，与塑料薄膜所不同，更加坚固，甚至能够站上人。 
　　此外，温室大棚主体框架采用的都是龙骨精钢，极为稳固，承压能力极强。 
　　如果放在末世前的那种普通，采用塑料薄膜覆盖的温室大棚，早就顶不住了。 
　　雪，太大了。 
　　如果是一般的中小雪，或者是间断性下雪，根本不需要有人在温室大棚顶上清除积雪。 
　　光靠温室大棚自带的热系统，就能够将温室大棚上面的积雪融化。 
　　但现在一直在下暴雪，连续几天不清除积雪，容易将大棚压变形，即便再坚固的龙骨框架，也是有局限的。 
　　单正尽量稳住身子，用铲子推开积雪，往边上推。 
　　哗啦啦—— 
　　积雪被推到了温室大棚边缘，边缘有坡度，滑落下去。 
　　“特么的，才两日没清理积雪，这积雪厚度就快半米高了，当初搞这个温室大棚，应该设计成三角形的，这样就不需要铲雪了。”单正骂骂咧咧，一边干着活，一边吐槽道。 
　　在前面的孙守听到单正的话后，开口解释道： 
　　“大哥，三角形大棚在顶部会形成尖锐的角度，这会大大降低空间利用率的。相比之下，拱形或平面形大棚能提供更均匀的空间分布，使得作物能够更均匀地接受光照和水分，从而提高产量。” 
　　“叽叽歪歪。” 
　　单正心情不好，“你小子怎么知道这些的？” 
　　孙守笑着说道： 
　　“之前的培训课啊，秦老师他们不是跟我们普及过这些知识嘛。” 
　　“哦。”单正翻了个白眼。 
　　大冬天，下着这么大的雪，他们还得站在这么高的温室大棚上清除积雪，真是难受啊。 
　　北境这边人少，种植人员加上作战人员，都不到3000人。 
　　但北境这边种植面积又广阔，他们这些种植人员，不仅仅要维持温室大棚的正常种植，又得清扫积雪。 
　　甚至，有些人还要轮岗上围墙守卫。 
　　没办法，他们这边的人不到总部基地的三分之一。 
　　遇到这种极端天灾时候，他们要比以前忙太多了。 
　　随着积雪被他们从温室大棚棚顶推下去，下面的人也赶紧将大棚两边的积雪用铲车铲到一边。 
　　累。 
　　呼吸急促，吸入的冷空气，让他们的喉咙极为难受。 
　　甚至有些人喉咙因为太干燥，破裂出血，吐出来的唾沫都是带着血星的。 
　　呼啦呼啦~ 
　　北境外城中，屹立在那根杆子上的大樟树基地旗帜，迎风飘扬。 
　　一辆车从内城中驶出。 
　　嘎吱~ 
　　越野车停了下来，李浩然穿着厚厚的军大衣走了下来。 
　　踩在积雪上，他半个靴子都陷入积雪之中。 
　　十厘米厚的积雪。 
　　“今天是谁负责外城路面的铲雪工作？”李浩然朝着后面的朱晓问道。 
　　朱晓想了想后回答道： 
　　“应该是老鹰他们。” 
　　“让老鹰过来，怎么积雪还这么厚？”李浩然皱眉道。 
　　朱晓闻言，赶紧解释道： 
　　“李主管，不是我帮他们说话，而是人手实在不够，北境外城数万亩，这么大的面积，他们又要忙着清扫积雪，又要种植，实在是干不过来啊。” 
　　李浩然闻言，想了想后说道： 
　　“上车，转一圈了解下情况。” 
　　他们上了越野车，这辆越野车的底盘距离地面有半米高，算是底盘比较高的车了。 
　　在大雪之中，那种底盘低的车根本就开不了。 
　　越野车在雪地中行驶，行驶了一段路之后，他们发现前面的主干路积雪厚度低了许多。 
　　就在他们前方，就有四辆铲雪车并排铲雪。 
　　路上，他们又看到了温室大棚上正在忙活着铲雪的人，还有温室大棚中间，也有铲车在铲雪。 
　　一路走来，到处都是铲雪的人。 
　　李浩然看到这一幕后，这才明白过来，老鹰他们并不是偷懒，而是因为着实是干不过来。 
　　内城一千号人，但面积只有数千亩，外城两千号人，但面积有数万亩，而且绝大部分都种植了庄稼。 
　　每日光是管理这些温室大棚，起码就要上千号人。 
　　围墙值守也要大几百人，这样算下来，估计就只有三四百人在清扫积雪了。 
　　加上轮岗休息，人手就更短缺了。 
　　李浩然看到一处温室大棚门敞开着，里面的热气蒸腾而出。 
　　他连忙让朱晓停车，走了过去。 
　　他还没走到温室大棚门口，就看到一辆小型卡车从里面行驶出来。 
　　卡车车斗上覆盖了一层防水布，看那鼓鼓囊装着的，应该是刚刚收割下来的粮食。 
　　由于温室大棚的空间原因，中大型卡车无法进入温室大棚，所以粮食运输只能够通过这种小型的卡车或者皮卡车。 
　　李浩然走进了温室大棚中。 
　　一座温室大棚有三亩，将近两千平，温室大棚都是统一规格的。 
　　温室大棚中，有一辆玉米收割机，在不断收割那些玉米，旁边并排行驶了一辆小卡车。 
　　这台收割机，可以将玉米棒子外面的那一层叶子剥开，露出里面的玉米粒，然后经由传送带，输送到了旁边的那辆卡车上。 
　　此外，剩余的玉米须与玉米叶子被喷到边上。 
　　玉米须拿来晾晒制作成烟丝。 
　　至于玉米叶与玉米杆，则拿来做饲料，喂养给北境中的牲畜。 
　　北境之中，也有养殖场，不过规模没有总部基地大。 
　　这边养殖的猪牛羊，除了供给给北境中的人食用之外，绝大部分都拿来输送给了石油城。 
　　这也是为何石油城一直能够稳定供应肉制品的原因，光靠幸存者在外面狩猎抓捕到野生动物是无法满足交易集市市场需求的。 
　　咔擦咔嚓—— 
　　在玉米收割机后面，有十几人把玉米须薅下来，丢到一个篮筐中，然后将整个玉米杆与玉米叶子，丢到后面的粉碎机中。 
　　粉碎机将玉米杆与玉米叶子打碎，充当饲料。 
　　看着眼前粮食收获场面，李浩然的心情也变好了许多。 
　　距离李浩然不远的地方，有个人蹲在地上，捏起地上的土壤研究查看。 
　　口中喃喃道： 
　　“土壤肥力有些不够了，下一季度恐怕就得把秸秆还田了。” 
　　这些玉米杆、玉米叶，除了拿来充当饲料之外，其实也可以作为有机肥料和覆盖物。直接将秸秆撒在土地上，可以逐渐分解并提供养分，帮助土壤保持湿度、减轻害草和培肥植物。如果每次都将的秸秆带走，又不对土壤增加肥料的话，久而久之，土壤会变得越来越贫瘠，到后面庄稼产量越来越低。 
　　现在北境种植这么多的庄稼，肥料主要由三个部分构成。 
　　1、从总部基地运输的化肥。 
　　2、北境中的人与牲畜排泄物，经过堆肥处理后形成有机肥。 
　　3、靠这些粮食的杆子叶子粉碎后，还田堆肥。 
　　“秦老师，李主管来了。”秦洛书旁边过来一个人，低声提醒道。 
　　秦洛书闻言，赶紧往后看去，一眼就看到了人群中的李浩然。 
　　李浩然的身份可不低，据他所知，乃是大樟树基地管委会会长的儿子，冰封天灾到来之前，会长把他儿子送到了北境这地方来。 
　　估计是镀金来了。 
　　李浩然在北境的身份是内务主管，这个职位除了军事，北境中的一切事务他都可以管理，农业也不例外。 
　　位高权重。 
　　秦洛书是章齐物教授的学生，章齐物是末世前农学界的泰斗级别人物。 
　　师出高门，他现在在北境中主管农业种植一事。 
　　他头上有两个领导，一个是谢伟山，更高的一个领导则是这位李浩然了。 
　　谢伟山本身种植水平并没有他高，但资历比他强，加入大樟树基地时间长许久，所以担任正职，秦洛书担任副职。 
　　但谢伟山有其他事情负责，非常忙。 
　　所以基本上北境中的种植管理工作，都由秦洛书负责。 
　　秦洛书站了起来，拍了拍手，朝着李浩然走去。 
　　“李主管，您来啦。” 
　　“最近有多少座温室大棚在进行收割呀？”李浩然看到了秦洛书后，点了点头问道。 
　　秦洛书开口回答道： 
　　“内城有5座，外城有55座，总计有60座温室大棚，共有180亩庄稼在最近一周要收割！” 
　　“嗯。” 
　　李浩然点了点头，问道：“我看你刚刚蹲在地上，是在干什么？” 
　　秦洛书回答道： 
　　“我刚刚是在查看土壤肥力，这个温室大棚中的土壤肥力有些不够了，我想着下一季收割之后，就不要把秸秆制作成饲料，而是拿去还田。” 
　　“为什么？”李浩然问道，他不太懂还田这两个字的意思。 
　　秦洛书想了想，没有用很专业的术语回答，而是转换了一下，用最为朴素的语言说道： 
　　“土壤也需要有营养，没有营养种植出来的庄稼就收成就不好。这个营养来源，可以是化肥，也可以是有机肥，像这种秸秆经过发酵之后就可以变成有机肥。” 
　　“现在不知道冰封天灾会持续多久，总部基地之前送过来的化肥越用越少，到后面肯定不够用，所以我想着干脆把桔梗粉碎后洒回到土壤中。这就是还田。” 
　　李浩然算是听明白了，他感慨道： 
　　“行，农业方面我不懂，都靠你，反正我给你最大权限，一定要保证一件事，就是在冰封天灾之中，也不要停止种植！” 
　　“明白！”秦洛书心中长吁一口气。 
　　他不怕有领导指挥，就怕领导啥也不懂乱指挥。 
　　一个懂得放权的领导，弥足珍贵。 
　　现在谢伟山基本对北境的农业种植不怎么过问，现在李浩然也给了他权限，他做起事情来，才不会感觉束手束脚。 
　　李浩然在温室大棚中呆了一会，主要他也不懂农业方面的事情，所以呆了没多久便离开了。 
　　随后上车，朱晓带着他在北境外城中行驶巡查。 
　　北境面积很大，外城数万亩即便是开车也需要点时间才能够走完。 
　　何况是现在暴雪天气。 
　　他们跟在铲雪车后面，慢慢行驶。 
　　李浩然通过车窗，看着外城中的情况。 
　　这辆越野车在末世前算是高端品牌，有着除雾功能，所以即便内外温差较大，他依旧能够看清外面的情况。 
　　车内，开启了暖气。 
　　李浩然看着外面，车内非常安静，只有发动机的声音。 
　　半晌。 
　　李浩然看着这个高大健壮的朱晓，好奇地问道： 
　　“朱晓，你加入基地多少年啦？” 
　　朱晓挠了挠头，单手控制着方向盘。 
　　“应该有五六年了吧，具体算不清了，反正我和郭鹏他们一起进来的，他估计知道具体时间。” 
　　“哈哈，挺好。” 
　　李浩然笑了笑，但又不知道该继续说些什么。 
　　他身处北境中掌管着北境内务，位高权重。 
　　肯定需要拉拢一些信得过的人，布置自己的亲信。 
　　不然什么都听下面人的，容易被蒙蔽。 
　　可是他又不太懂得如何笼络人心，这就让他有些难受。 
　　旁边的这个朱晓，是他这段时间接触、观察下来，印象最好的。 
　　胆子大，性格直，心直口快，对基地又忠诚。 
　　是他最想笼络的一个人之一。 
　　他之所以想要布局一些自己信得过的人，也是由于北境这边比较特殊。 
　　地处北方，远离了大樟树基地，而且没有一个李家人。 
　　之前的老谢被调派回到了总部基地，新入驻扎了萧军。 
　　他现在，自然是相信萧军。 
　　但萧军掌握这么大的地盘，掌握了这么大的权利，时间久了也有可能会叛变。 
　　权利是最容易腐蚀人心的。 
　　所以，他来这边也是为了制衡萧军，避免那种不好的事情发生。 
　　“咳咳，生活中有啥困扰吗？”李浩然硬着头皮问道。 
　　朱晓被问的一头雾水，“倒是没有，就是感觉吧，有些无聊，我听肖虎说，石油城那边可多新鲜玩意了，那边还有个擂台赛，我感觉不错。” 
　　“额” 
　　李浩然有些不知道怎么回答。 
　　特么石油城那边定位与北境这边不一样啊。 
　　对外方面。 
　　北境是全封闭式的，大樟树基地总部是半封闭式的，石油城是开放性的。 
　　根本不一样的好吧。 
　　不过这个擂台赛，倒是可以搞。 
　　正好现在娱乐活动少，冬日之中，大家在暖房之中搏击娱乐一下，也挺好的。 
　　李浩然点了点头说道： 
　　“行，那这个北境内部擂台赛就交给你来筹办了，奖品这边我来审批，给你开绿灯。” 
　　“啊？”朱晓懵了。 
　　“我就是说说。” 
　　“你说的很好，就这么办，这件事交给你了。”李浩然说道。 
　　朱晓恨不得给自己两巴掌，得！ 
　　又来一件事，还是自己找的。 
　　内心暗道：“早知道我嘴就不那么欠了！靠！” 
　　（求月票）

第1744章 十日暴雪，树皮也能吃！
　　第1744章 十日暴雪，树皮也能吃！ 
　　雪一直在下。 
　　由于连续不断地暴雪，基本上看不到丧尸的踪影了。 
　　或许是被积雪覆盖掩埋，又或许是躲藏在一些建筑之中。 
　　地面上的积雪塌陷的同时，积雪也在凝固变硬。 
　　缓冲城外。 
　　由于使用了汽油燃烧，积雪塌陷更甚，经过这两日暴雪之后，积雪高度又增加到了两米五。 
　　风雪交加，室外气温持续下降，此时气温来到了零下三十度。 
　　因为不知道这一场暴雪到底会下多久，缓冲城才八点五米高，他们不知道能不能守得住缓冲城。 
　　所以，缓冲城中的温室大棚建造暂时搁置一段时间。 
　　起码要等到暴雪停了之后，他们才敢开始建造温室大棚。 
　　缓冲城上。 
　　罗贵与疯子带着民武处大队前来换岗，现在基本保持三班倒。 
　　每次值守，都会有两支民武大队，共计 400人。 
　　加上2000名交易集市志愿者帮忙协助。 
　　保证缓冲城围墙上始终有2400人在看守着围墙。 
　　暴雪已经连续下了十天了，暂时没有发生什么情况。 
　　紫外线灯依旧开启着，不过受到暴雪低温的影响，有数个紫外线灯被冻坏了，这也使得这段时间维修人员经常上来修理。 
　　到后面更是为了避免再被冻坏，他们又对紫外线灯进行加装了保护罩与玻璃。 
　　这么做一定程度上减少了紫外线灯照射的范围，但是起码后面气温再下降，不用时时刻刻担心被灯被冻爆的情况。 
　　此外，缓冲城上布置的紫外线灯数量是饱和式的，紫外线灯与紫外线灯照射的范围彼此重合，哪怕此时照射范围减小，但对围墙下还是做到了百分之百覆盖。 
　　缓冲城围墙上。 
　　哨塔内。 
　　张如风坐在椅子上，桌面上摆放着一个小巧的酒精炉，上面放了一个迷你小锅。 
　　桌子上还有一个塑料袋，里面是冻豆腐，此外还有两块玉米饼，一袋子卤肉。 
　　张如风拿起匕首，在衣服上擦了擦，将冻豆腐切了几下，放入到滚烫的开水中。 
　　这些冻豆腐放在温暖的室内解冻后，变得很好切开。 
　　豆腐在末世中是个奢侈品。 
　　但对于大樟树基地来说并不难。 
　　大樟树总部基地中产出粮食，不仅仅产出主粮，还会产出一些豆类，比如黄豆、绿豆、豌豆等，这些都是重要的植物性蛋白质来源。 
　　此外，还有蔬菜、水果之类的。 
　　现在条件好了，自然追求均衡性饮食。 
　　光靠吃主食，长期不摄入蛋白质与维生素，身体会出现问题，比如免疫力下降，肌肉萎缩等问题。 
　　要保证作战队伍的战斗力，饮食方面不能含糊。 
　　豆腐制作简单，主要原料是黄豆，而黄豆晒干之后保存时间可以很久，至少两年以上。 
　　所以成为了从总部基地，输送到石油城的重要粮食物资之一。 
　　这个豆腐，主要是石油城内部消化，餐厅中的一道菜就有豆腐。 
　　此外，在交易集市中也限量售出一小部分豆腐。 
　　但是，豆腐这种东西基本上在交易集市中上架就被秒抢。 
　　一般人很难买到。 
　　这个张如风，与交易集市食品供销部的老牛是熟人，以市场价买了一块冻豆腐，也不算违规操作，毕竟他也是了积分买的。 
　　豆腐在开水中翻滚，熟了。 
　　张如风，用筷子夹起了一块豆腐。 
　　手中的筷子几乎可以穿透那柔软的质感。 
　　豆腐在口中化开，先是咸香后是鲜甜，口腔内弥漫着豆香和热气。每一口咀嚼，都能感受到豆腐的温润与细腻，仿佛是吞下了一片云朵，柔软又带着淡淡的豆甜。 
　　张如风吃着心满意足，喝了一口茶水。 
　　筷子在小锅上敲了敲。 
　　轻声哼了起来：“吃了卤肉滚豆腐，城主大人不及吾呀~” 
　　他笑眯眯地对着坐在对面的阿刁说道： 
　　“阿刁呀，知道我是跟谁学的吗？” 
　　阿刁撅着嘴，眼馋地看着锅中的冻豆腐， 
　　“不知道，但我知道一个只知道吃独食的队长，不是好队长。” 
　　张如风用筷子指了指他，“你他娘的！” 
　　“昨天问你吃不吃的时候，你说不吃，现在我买了，你小子又说要吃。” 
　　“早点说要吃，我多买点不就好了嘛” 
　　眼睛瞪了他一眼，骂道： 
　　“我这可没有筷子分给你，自己想办法！” 
　　岂料。 
　　阿刁从怀中麻溜地拿出了一双筷子，擦了擦。 
　　笑嘻嘻地在小锅中夹走了最大一块豆腐，顾不及烫嘴就塞入口中。 
　　被烫的龇牙咧嘴，一口咽下后问道： 
　　“姐夫，你是跟谁学的呀？” 
　　张如风目瞪口呆地看着这一幕，表情极为复杂，搞得他不知道怎么说这个阿刁，还专门挑最大块的吃。 
　　“草了，阿刁，你小子真绝了！” 
　　张如风赶紧又夹了一筷子豆腐，品尝一番吃下肚后才悠悠说道： 
　　“以前我看过一个电视剧，里面有个叫做王干炬，他就是这么吃豆腐的，大冷天，吃煮豆腐，啧啧，当时我看着就眼馋。” 
　　“但是吧，以前我买来吃的时候一点感觉都没有，反倒是现在这末世之中，我倒是品味出来了那股子味道。” 
　　“嗯嗯。”阿刁也不回话，一筷子又一筷子地夹豆腐吃。 
　　风卷残云。 
　　张如风低头，正要说话，看到锅中就剩下三块豆腐了。 
　　直接一筷子把阿刁的筷子抽开。 
　　“你他娘的！都是我的了，你饿死鬼啊！” 
　　阿刁表情讪讪，笑嘻嘻地说道：“好吃。” 
　　张如风翻了个白眼，懒得搭理他。 
　　阿刁与鬼头他们都是从三山山寨一直跟过来的，一起同生共死过，也一起做过许许多多的事情，一步步走到了现在。 
　　没有阿刁，没有鬼头，就没有他张如风如今的地位。 
　　虽然现在他是队长，但阿刁依旧和以前一样。 
　　其中有一个原因就是因为阿刁是友阿木的表弟。 
　　友阿木是张如风在三山山寨的妻子，友阿木死了，但他张如风还是阿刁的表姐夫。 
　　正因如此，阿刁才敢如此大胆，敢在领导的锅中夺食。 
　　张如风慢条斯理，一块豆腐，两块肉，三口玉米饼地吃，时不时喝一口茶水，望着窗外漫天飘雪，室内暖洋洋。 
　　让他心生惬意。 
　　正眯着眼睛，品味最后一块豆腐的时候。 
　　呼啦—— 
　　门被推开，进来一人。 
　　张如风猛地睁开眼睛，看到进来的人后，神情一震。 
　　赶紧把豆腐吞下，站了起来说道： 
　　“贵哥，你替我班呀？” 
　　罗贵看到哨塔内的情况，笑道： 
　　“张队长很有闲情雅致啊，小火锅都整起来了” 
　　张如风搓了搓手，尴尬地回答道： 
　　“天冷嘛，午餐时间吃点东西暖暖身子，喝的也不是酒，不信你喝一口。”罗贵摇了摇头道： 
　　“瞧你说的，我又没说你什么，你这么紧张干啥呢” 
　　“要不等你吃完，我在这等你吃完再接班？” 
　　“不用了，不用了，我已经吃完了。”张如风朝着阿刁摆了摆手。 
　　阿刁也比较机灵，迅速将火关闭，然后把东西收拾好塞到袋子中。 
　　虽然罗贵与张如风都是民武处大队长，但一个罗贵的资历比他要深许多，地位也相对高一些。 
　　罗贵看到他们都收拾好了，也没多说什么。 
　　在门边把日志本打开，查看了一下上面填写的记录，发现没问题后递给了张如风，让他签字。 
　　他刚刚进入哨塔之前，已经在围墙上看过了，基本没啥问题。 
　　值班交接必须要签字，一旦出了问题，好清晰责任。 
　　张如风拿起笔，签上了他的名字。 
　　戴上他的帽子，扛着枪，朝着罗贵说道： 
　　“贵哥，那我先走了啊。” 
　　“行，回去的时候慢点，缓冲城主干道那边有个凹坑，你们回去的时候小心点，不过那边放了个警示牌，估计一会工人就会过去弄一下。”罗贵看着张如风提醒道。 
　　“好嘞。” 
　　张如风推开哨塔的门，一股寒风吹来。 
　　寒风刺骨，无情地拍打着他的脸庞。 
　　他呼出的每一口气，都是肉眼可见的白雾。 
　　冰冷的空气，让他脑袋瞬间清醒起来。 
　　拿起对讲机，联系手底下的人列队撤退。 
　　围墙上的守卫，进行交接班，他们像是贪吃蛇一样，从两边开始列队集合，队伍从一个人，变成两个人 
　　队伍慢慢扩大，形成一条长龙。 
　　排着队伍，下了缓冲城围墙。 
　　取而代之的，则是罗贵与疯子他们的人。 
　　缓冲城外东部。 
　　五公里之外的一个交通要道。 
　　交通要道上有一座哨塔。 
　　连续十日大雪，哨塔最底层已经被积雪覆盖了，大约有三点五米高度。 
　　底层窗户紧闭。 
　　彪子把哨塔门上的锁链打开，然后拿着一把小锥子在那挖冰雪。 
　　积雪是有重量的，越下面的雪就越扎实，甚至最底层与冰块几乎差不多硬了。 
　　门又被积雪堵住了。 
　　堵得非常严实，一丝缝隙都没有。 
　　幸好这扇门是往里面开的， 
　　如果要往外打开，完蛋，他们根本就出不去。 
　　彪子拿着锥子锤了好一会后，把挖下来的积雪推到了身后。 
　　“彪哥，我来吧。”后面帮忙把积雪弄到一边的严生说道。 
　　“行。你动作慢点，上面的积雪比较松弛了，不要动作太大。”彪子提醒道。 
　　“好嘞。” 
　　在他们接力挖掘之下，终于在三个小时之后，成功地把哨塔门外的积雪挖出了一个可以爬上去的通道。 
　　整个通道呈现三角形，越往上越窄，但好歹可以容纳下一个人走出去的空间。 
　　彪子踩着积雪，试探性地爬了上去，他身下的这些积雪，他都用身体压实过了的。 
　　但外面的积雪，肯定一踩就容易陷下去，甚至整个人都会陷在雪中。 
　　所以他没有着急走出去，而是扭过头对着身后的人说道： 
　　“行了，你们去把顺风和常哥叫来，告诉他们通了。” 
　　严生点头，匆匆往楼上跑去。 
　　由于哨塔内的楼梯都是镂空的钢架，走起来的时候哐哐哐作响，噪音极大。 
　　严生匆匆跑上第三层哨塔。 
　　第三层哨塔中，有一个火炉在燃烧，一根通风管连接到了窗户外，将燃烧的烟灰吹散出去。 
　　东南角的地面上，放满了各种树皮与凝结的浆果，草叶，地皮，蕨根。 
　　俨然堆成了一座小山。 
　　有两个人拿着磨盘，将树皮、树叶砸碎，研磨成粉，然后倒入到旁边的一个桶中。 
　　这是他们的主粮。 
　　当日未能进入交易集市，在东风的好心之下给他们指了一条明灯。 
　　他们便来到这里之后的前两天，都尽全力搜刮周围的的植物，那个时候刚刚下雪。 
　　他们是一群很有生存经验的人，在末世中经历许多。 
　　知道什么能吃，什么不能吃，并不是因为他们以前是生存专家。 
　　而是死亡的教训中，总结出来的经验。 
　　有些人吃错了东西，坏了肚子，活生生拉死的也有。 
　　后面的人便清楚哪种树皮不能吃，哪种树皮吃了没事，顶多便秘而已。 
　　树皮、地衣、树根、运气好一点还能够找到含有淀粉的根茎类植物。 
　　等等。 
　　他们搜罗了一大堆。 
　　吃这些东西，也有可能会被涨死，但那是概率性问题。 
　　如果不吃，那一定会死。 
　　他们调配好了比例，煮的粥中，每天只放一块玉米饼，研磨成粉末，混入到树根树皮粉中。 
　　这样做，是最公平的。 
　　大家都没意见。 
　　所有人吃的东西一样，就连他们的队长，常一尝也没例外。 
　　此外。 
　　由于这些时日也没发现什么异常情况， 
　　所以也不必与交易集市的人汇报。 
　　天寒地冻，天空飘雪，特别是最近这几天，一头丧尸的影子都看不到了。 
　　那五十块东风给他们的玉米饼，他们只吃了15块，还剩下35块。 
　　甚至那头过来路上幸运弄到的鹿腿，他们也只是吃了四分之一，剩下的挂在了人人都能够看到的天板上。 
　　他们用一根钩子悬挂在空中，每次吃树皮粉的时候，就看着这个肉。 
　　望梅止渴。 
　　严生跑上楼后，赶紧对着常一尝喊道：“大哥，彪哥那边说打通了。” 
　　常一尝此时正在制作滑雪板，他们将之前搬进来的那些木头切割打磨。 
　　制作成滑雪板与雪橇。 
　　这些天，哨塔内一天 24小时地燃烧柴火，消耗了不少。 
　　虽然现在也有，但是看着暴雪一直都没停止。 
　　所以他们想要再周围弄一些柴火，顺便看能不能找到啥食物。 
　　只是外面积雪太厚了，他们要是走路出去肯定不行，只能够自己制作滑雪板与雪橇了。 
　　常一尝把滑雪板固定好，“行，刚好滑雪板也制作好了。” 
　　他看向旁边的两个男人：“顺风，东宝，咱们走。” 
　　三人朝着楼下走去。 
　　抵达底层后，常一尝从门钻了出去，踩了踩板结的积雪，还算厚实。 
　　扭过头对着东宝说道： 
　　“东宝，你在这边看着，我和他们出去一趟。” 
　　（求月票）

第1745章 暗洞，雪中惊魂！
　　第1745章 暗洞，雪中惊魂！ 
　　大雪压青松，青松挺且直。 
　　大雪下十天，青松被压死。 
　　暴雪寒风，犹如百鬼咆哮。 
　　或许是因为降雪的缘故，导致天空中的水汽凝固变成雪降落下来。 
　　现在白天，已经没有像之前那般灰暗了。 
　　白天的天色也变得亮堂了许多。 
　　石油城1号哨塔。 
　　门口。 
　　积雪覆盖掩埋，唯独门口那一块，大约有两平米的空间。 
　　常一尝爬到了外面，一屁股坐在积雪上，这块地方被他们压下去许多，现在坐在上面下陷不了多少。 
　　他用绳子将他的鞋子与滑雪板绑好。 
　　这些绳子都是用树皮制作而成的，了他们不少时间。 
　　绑好了两根滑雪板后，他拿着两根棍子充当滑雪杆支撑身体。 
　　滑雪板非常宽大，单位面积增大可以防止他双腿陷落在雪中。 
　　他踩着滑雪板，试探性地往外面走了两步。 
　　微微下陷。 
　　他赶紧朝着后面的顺丰等人喊道：“能行！” 
　　脸上浮现出笑容。 
　　撑着杆子，他挪动着身体。 
　　由于这边都是平地，所以滑不动，主要靠走。 
　　滑雪板主要也是为了增加与积雪接触的单位面积。 
　　雪落在他的头顶，才刚出来两分钟，他的眉毛就挂着几根冰凌了。 
　　这是由于他呼出的水汽，遇到冷空气凝结而成的。 
　　很快。 
　　彪子他们都穿戴好了自制的滑雪板，顺风甚至还拖着一张雪橇。 
　　这是拿来运输木柴或者其他可用的东西。 
　　抬起头。 
　　天空中落下来的飘雪，落在了他的脸上。 
　　四处都是白茫茫一片，由于暴雪的缘故，视线也没有多好。 
　　他们不敢走的太远，选定西边那个方向，三人便往那边走去。 
　　哨塔三楼。 
　　严生他们趴在窗户上紧紧地盯着他们。 
　　一旦有任何情况，他们可以居高临下看的更远一些，方便提醒他们。 
　　沙沙沙—— 
　　他们踩在积雪上，每一步走的都非常艰难。 
　　几分钟后。 
　　他们来到了主干道西边的树林边缘。 
　　这一片树林，现在看来，似乎低矮了许多。 
　　原本十几米高的树，现在可能不到十米。 
　　常一尝走到了一棵树旁边，这棵树枯死了，比较轻，而且也不粗，不那么重方便搬运。 
　　他从背后抽出砍刀。 
　　徐徐吸气，然后呼出。 
　　不敢深呼吸，用力呼吸，冷空气进入喉咙，嗓子眼疼的厉害。 
　　当当当！ 
　　他站在树边，一刀一刀地砍在树上。 
　　树皮干燥，很快就被他砍了一半。 
　　他把刀插在雪地上，然后抱着树往下压。 
　　本就干枯的树，无法承受他的重量，一下被压塌了。 
　　咔咔咔—— 
　　这棵十几米高的树，被压塌了。 
　　他拔出雪中的砍刀，将树上剩余的一些毛刺，连接的树皮砍断。 
　　“顺风！过来帮忙啊！” 
　　顺风拉着雪橇走了过来，将这棵树绑在了雪橇上，待会好拉走。 
　　另外一边。 
　　彪子盯着一棵树上的蘑菇发呆。 
　　他不敢相信，在豫省这地方竟然能够看到家乡的这种蘑菇。 
　　他用滑雪杆将上面的蘑菇捅了下来，仔细打量了一番。 
　　手中的冻蘑菇大概有半个巴掌大小，菌盖呈扁半球形，后平展，灰白色。 
　　菌肉白色且肥厚，菌柄短而侧生，基部有绒毛。 
　　他掰下来一小块，放入嘴巴中尝了尝。 
　　眼睛逐渐明亮起来。 
　　“大哥，顺风，你们快来呀！” 
　　“哈哈哈，看看我找到了啥！” 
　　常一尝两人听到彪子的呼喊后，以为发生什么事情了，赶紧停下手中的事情，朝着彪子跑了过去。 
　　“怎么了？” 
　　“发生什么事情了？” 
　　常一尝两人有些紧张，甚至顺风都拿出了紫外线灯，环顾四周，生怕是爬墙丧尸出现了。 
　　看着两人紧张兮兮的样子，彪子笑着把手中的蘑菇递了过去。 
　　“别紧张，看看我找到了啥！” 
　　语气中满是欣喜。 
　　顺风接过彪子手中的蘑菇，皱了皱眉头说道： 
　　“这玩意能吃吗？有些蘑菇有毒的，咱们的蘑菇不认识要是吃了，万一中毒就麻烦了。” 
　　“这蘑菇，我没见过。” 
　　“害！” 
　　彪子笑道： 
　　“这玩意我可太熟悉了，冻菇啊！” 
　　“我小时候在大兴安岭长大，小时候经常跟着我爸去跑山，采山珍，这冻菇我经常吃，只是我没想到，一般这种冻菇是长在东北的，现在竟然在这里也有。” 
　　“可能是因为天气的原因吧。” 
　　“我跟你说啊，这冻蘑它的幼虫期能够在零下21度的低温下存活，因此得名“冻蘑”. 
　　说起冻菇，彪子似乎非常了解，如数家珍地对着常一尝与顺风普及相关知识。 
　　“这玩意不仅好吃，鲜美的很，” 
　　“而且。” 
　　“冻蘑这玩意营养价值非常高，含有丰富的蛋白质、脂肪、类以及钙、磷等多种微量营养成分。经常食用冻蘑有助于增强人体免疫力.” 
　　听着彪子说着冻菇相关知识，常一尝两人眼睛逐渐放亮。 
　　“这么好！” 
　　常一尝看着顺风手中的冻菇，像是在看宝贝一样。 
　　“四处再找找，看还能不能找到这个冻菇。”常一尝不懂蘑菇，但他相信彪子。 
　　三人分散。 
　　“我靠，竟然还真的有，这棵树上有两大坨！” 
　　“我这也有，不过太高了，我采不到。” 
　　“没事，待会把树砍了就行了。” 
　　“这里也有，长了好多啊。” 
　　“发财了！这回发财了！” 
　　看到树林中竟然有这么多冻菇，常一尝兴奋地朝着顺风喊道： 
　　“顺风，你赶紧回去多叫几个人出来帮忙。” 
　　“行。”顺风挪动着滑雪板，朝着不远处的哨塔走去。 
　　哨塔在暴雪寒风中，显得有些突兀。 
　　但正因为突兀，也容易找到。 
　　很快，顺丰便返回到了哨塔中。 
　　他把这个好消息告诉了哨塔中的人。 
　　哨塔内一片欢呼。 
　　“这树根粉我早就吃腻了，竟然还有蘑菇吃！！哈哈，我要去！” 
　　“我都三天没拉粑粑了，树根粉吃太多了唉.” 
　　“算我一个。” 
　　“我也去。” 
　　“都静一静。”顺风让他们安静下来。 
　　“我们还剩下三副滑雪板，只能去三个人，严生，孟工，丁蒙，你们三个跟我去吧。其他人留在这里。” 
　　被点到名字的人，赶紧拿起滑雪板准备起来。 
　　至于没有被点到名字的人，则有些丧气，羡慕地看着他们。 
　　十分钟后。顺风带着他们来到了西边的树林中，进行采摘冻菇。 
　　这些冻菇个头很大，而且肉很厚，看起来就很好吃。 
　　他们采的非常兴奋。 
　　轻轻一掰，就能够把半个手掌大小的冻菇摘下来，然后塞到布兜中。 
　　不一会儿，他们的布兜就装了不少冻菇。 
　　好不容易能够找到食物，他们自然不会放弃采更多的冻菇。 
　　他们像是打了兴奋剂一样，在这片树林中，四处采摘冻菇。 
　　时间缓缓流逝，一个小时之后。 
　　天气很冷，但是他们似乎忘记了寒冷，只想采更多的冻菇。 
　　严生采着冻菇，忘记了时间，忘记了距离。 
　　走进了西边树林深处。 
　　他刚把一颗树上的冻菇采下来，抬起头看到了远处的一颗粗大大树上，竟然长了三朵冻菇，而且每一朵都有巴掌大小。 
　　“我靠，这么大，看来今天是我采到的最大的冻菇了。”脸上笑意，严生朝着那颗树走去。 
　　以前他在队伍中，总是收到常一尝他们的照顾。 
　　这一回，他也要做出大贡献。 
　　想到这里，他的心情就愈发好。 
　　他忘记了寒冷，哪怕是手指被冻的有些张不开了，他也不在乎。 
　　或者说，察觉不到。 
　　收获的喜悦，总是能够让人失去判断力。 
　　他在走向那棵树的路上，没有看到周围地形在变化，微微下陷。 
　　眼看着他就要走到那颗树边上。 
　　突然。 
　　脚下一陷。 
　　他整个人往下陷落下去。 
　　“啊！！” 
　　他发出一声惨叫，张开双手想要抓住一切能够抓住的东西。 
　　可是他的手被冻僵了，根本抓不住。 
　　咚！ 
　　他陷在了积雪之中的暗洞。 
　　这个洞在暴雪之前就存在，不过因为上面覆盖了一层树叶树枝。 
　　暴雪之后，积雪覆盖了上面，更加看不出来了。 
　　由于下面是空的，所以他一踩在积雪上，树枝树叶无法支撑，立刻塌陷。 
　　哗啦啦！ 
　　上面四周的积雪不断落下。 
　　积雪以极快的速度淹没了他的双腿，膝盖，肚子，乃至胸膛。 
　　直到淹到了他的脖子。 
　　上面坍塌的积雪这才停了下来。 
　　严生用力地扭动了一下身子，但身体被积雪掩埋了，根本动不了。 
　　他想要伸手，也伸不出来。 
　　甚至，在他用力挣扎的时候，他的身体还在往下滑动。 
　　察觉到往下滑，他再也不敢动了。 
　　欲哭无泪。 
　　他用力朝着外面呐喊： 
　　“队长，救命啊！咳咳咳！” 
　　由于大声呼喊，大量冷空气进入他的鼻腔，让他剧烈咳嗽起来。 
　　他的意识逐渐清醒，内心不禁懊悔。 
　　干嘛走这么远啊，在这里喊，估计队长他们都听不到自己的声音。 
　　幸运的是。 
　　好歹上面的积雪没有彻底封死，上空大概有个三米多高的洞口，他在下面能够看到天空。 
　　不幸的是。 
　　雪还在下。 
　　一团又一团的雪落在他的头顶， 
　　要是再过半天，不，甚至只需要四个小时，如果自己无法脱身，或者队长不能找到自己的话，他估计就要被天空中落下来的雪，把他整个脑袋埋了。 
　　到时候， 
　　他无法呼吸，会因为窒息而亡。 
　　他疯狂地呐喊，在呐喊声中，伴随着剧烈的咳嗽声。 
　　由于身体整个陷落在积雪中，他的体温在急剧下降。 
　　才陷落在积雪中五分钟，他的嘴唇就被冻得发紫。 
　　十分钟后，他的意识逐渐迷离。 
　　但他依旧咬着牙，用着沙哑的声音呐喊求救。 
　　另外一边。 
　　采摘丰盛的常一尝，开心的嘴巴都要咧到嘴后跟子上了。 
　　看着被装了半满的布兜，他朝着周围的众人喊道： 
　　“差不多了，天气太冷，我们再摘下去，身体受不了，先回去吧，明天再出来摘。” 
　　顺风打了个喷嚏，刚刚摘的太高兴了。 
　　现在一听到队长说冷，他身体这才感觉到寒冷。 
　　哆哆嗦嗦地点头道： 
　　“行，咱们走吧。” 
　　“彪子，走了。”常一尝朝着远处的彪子喊道。 
　　“来了。” 
　　顺风也找到了另外两人，“孟工，丁蒙，走了。” 
　　“好。” 
　　他们一个个收获都不小，加在一起恐怕能够装满两个桶。 
　　顺风将冻菇放在了收集的柴火上，柴火压着雪橇。 
　　常一尝看到大家都收获不小，心情颇好地说道： 
　　“走，我们回去。” 
　　彪子欣喜地说道： 
　　“队长，待会搞点肉吃呗，这个冻菇最适合和小鸡一起炖，没有小鸡，也可以放鹿肉嘛。” 
　　“可以。”常一尝一扫往日的焦虑，现在有了这么多的冻菇，他们又能够坚持更久一段时间了。 
　　五个人从树林走到了主干道，距离哨塔只有二十米了。 
　　突然。 
　　顺风感觉不对。 
　　“好像少了个人。” 
　　不对。 
　　真的少了个人。 
　　原本出来了三个人，他后面又去叫了三个人。 
　　应该是六个人啊。 
　　现在只有五个人。 
　　环顾一圈，他发现是谁不在了。 
　　“孟工，严生呢？”他朝着孟工问道。 
　　孟工抬起头看了看众人，这才发现严生不见了。 
　　“啊？？我刚刚和丁蒙一起走的，严生本来也是和我们一起的啊，我当时看他往你那边去了.” 
　　顺风眉头紧皱，“他没来我这里啊。” 
　　“你们看到他了吗？” 
　　彪子摇头。 
　　众人看向常一尝，常一尝脸色面色铁青。 
　　“他也没来我这边。” 
　　他望着身后的树林，语气沉重的说道： 
　　“现在这么厚的积雪，丧尸应该不会出现，他应该去了树林深处采冻菇了。” 
　　“这样，孟工、丁蒙，你们两个把这些柴火和冻菇带回去，顺风，彪子，你们跟我去找严生。” 
　　孟工赶紧说道：“队长，怪我，我应该多关注一下严生的，我也去找他吧。” 
　　“听命令，赶紧！现在不知道严生什么情况，这么冷的天，他要是掉到按暗坑就麻烦了，他坚持不了多久的。”常一尝眉头一竖，严肃说道。 
　　“好。”孟工与丁蒙两人只好执行命令。 
　　顺风与彪子几人也把身上采摘到的冬菇，放上了雪橇。 
　　随后。 
　　常一尝带着顺风与彪子，朝着树林返回。 
　　风雪飘飘，他们望着白茫茫的一片，树林中的树木，像是一柄柄利剑插在雪白的大地之上。 
　　树干上没有一片树叶，光秃秃的。 
　　白色的雪，与灰黑色的树木，形成了强烈对比。 
　　“严生！”常一尝朝着树林，大喊。 
　　（求月票）

第1746章 活下来，才有希望！
　　第1746章 活下来，才有希望！ 
　　小树林中。 
　　只有常一尝的呼喊的回响，还有雪落下的声音。 
　　“大哥，要不我们分散去找吧？”顺风有些着急地说道。 
　　他知道随着时间的流逝，在这么冷的气温下，晚一秒找到严生面临的危险就越高。 
　　“不行。” 
　　常一尝毫不犹豫地拒绝了他。 
　　“不能分散，现在虽说没有看到丧尸的踪迹，但并不代表绝对没有丧尸，何况，爬墙丧尸是爬行的，很有可能没有被积雪掩埋。” 
　　“分散的话太危险了。” 
　　“而且，树林更里面可能会有各种暗沟深坑，咱们几个一起找，起码有个照应。” 
　　“行。”顺风艰难地点了点头。 
　　三人虽然没有分散开，但也为了能够扩大视野寻找范围，彼此之间的距离保持了5~10米。 
　　彼此之间都在视线之内。 
　　“严生！你在哪？” 
　　“阿生，阿生！” 
　　三人一边呼喊，一边四处张望搜寻。 
　　他们在呼喊的时候，尽量用布包住嘴巴，避免吸气的时候，大量冷空气骤然进入喉咙导致剧烈的咳嗽。 
　　不一会儿，三人一边呐喊，一边行走到了距离严生仅有二十米的地方。 
　　“呼呼——” 
　　彪子面色担忧地说道： 
　　“我们都深入树林这么远了，他总不可能走这么远吧，路上我们又没有发现坑洞，也没有发现拖拽的痕迹，严生到底去哪了啊.” 
　　常一尝也有些泄气，出来采摘蘑菇加上找人，他们三人已经暴露在暴雪之中三个小时了。 
　　他们身体达到了极限，再继续找下去，恐怕他们也回不去了。 
　　常一尝咬了咬牙，对着两人说道： 
　　“再坚持一下，前面就是树林的尽头了，如果来回跑一趟都没有找到，我们必须要回去，待会让其他人出来找一找。” 
　　他从来没有做过放弃兄弟的事情，这也是为何队伍中的人如此信赖他的原因。 
　　顺风已经有些坚持不住了，猛烈的暴雪已经将他冻得浑身颤抖。 
　　哪怕是不断在行走，也无法抵挡住这种寒冷。 
　　呼出的水汽，已经在他们的围巾上凝结了一根根冰锥，他们三人从远处看宛如三个雪人一般。 
　　由于暴雪太大，没几分钟就会把人的脚印覆盖掉，所以他们无法寻找到严生的脚印。 
　　“走。”常一尝朝着两人说道。 
　　三人继续往前。 
　　才走了十几米，顺风眼尖，看到了前面三米之外的一个坑洞。 
　　“你们看，那是什么！” 
　　他加快步伐朝着那边跑去，由于动作太快，他脚下的滑雪板差点折翻摔倒。 
　　三人赶紧跑到了那个坑洞边上。 
　　可是让他们失望的是，坑洞内并没有严生的踪迹。 
　　只有覆盖的一层积雪。 
　　常一尝有些失望，但他看着这个坑洞眉头皱了起来。 
　　无缘无故出现这么大一个坑洞，不应该啊。 
　　咔！ 
　　旁边的彪子突然踩到一块木板，彪子低头把木板上的积雪扫清。 
　　“大哥，是滑雪板，严生很有可能就在这下面！” 
　　看到这个滑雪板，顺风与常一尝心中暗叫不好。 
　　要是严生落在了这个坑洞，但又看不到的话，那只能说明一件事： 
　　严生被积雪掩埋了！ 
　　“绳子，把绳子拿出来！”常一尝对着顺风着急道。 
　　哪怕是被埋了，他也不想放弃。 
　　活要见人，死要见尸！ 
　　顺风把背上的绳子解下来，一头丢给了常一尝，一头朝着自己腰上系上。 
　　“我体重轻，你们比较好拉。”顺风朝着两人说道。 
　　原本亲自下去的常一尝闻言，感觉也有道理，于是没有阻止。 
　　很快。 
　　顺风便系上了绳子，上面的常一尝两人拉住绳子，同时绳子尽头绑着后面的一颗树。 
　　那棵树虽然枯死了，但比较粗壮，倒也能够承受一定重量。 
　　“放。” 
　　随着顺风一声呼喊，常一尝两人慢慢放下绳子，顺风的身体慢慢下降。 
　　从上面到坑底，不过就三米，所以顺风很快就踩到了坑内的积雪上。 
　　踏—— 
　　顺丰下到坑底后，立刻对着坑中间徒手挖掘。 
　　虽然有小铲子，但他怕小铲子会铲到严生的脸，避免误伤。 
　　他顾不及冰冷，双手疯狂挖掘。 
　　才挖了十厘米，他便看到了严生黑色的帽子。 
　　看到严生的帽子，顺风心中咯噔了一下。 
　　这种情形，严生恐怕十有八九死了。 
　　他继续疯狂地挖掘，严生的脑袋慢慢出现在了他的视野中。 
　　严生的头上满是积雪，鼻孔与嘴巴由于呼气的水汽，冻结了许多冰霜。 
　　整张脸惨白无比，嘴唇发黑，整个人仿佛被冰冻住了一般。 
　　顺风颤抖着手，用力把严生脸上的冰霜扫下来。 
　　轻轻地摇晃了一下严生的脑袋，“严生！醒醒！” 
　　他不死心，用食指放在了严生的鼻尖。 
　　让他感到绝望的是，严生此刻没有任何呼吸了。 
　　“怎么样？”常一尝朝着下面的顺风喊道。 
　　其实他的内心已经知道答案了。 
　　当严生的帽子被挖出来的那一刻，他就知道了。 
　　这么冷的天，人被积雪掩埋，不被冻死，也会由于积雪覆盖缺氧而死。 
　　顺风扭过头，轻轻地摇了摇头。 
　　眼神中满是悲痛。 
　　唉. 
　　常一尝痛苦地闭上了眼睛。 
　　他旁边的彪子更为自责，低着头自言自语道： 
　　“要是我没发现冻菇，或许就不会发生这种事情了，或许严生就不会死了。” 
　　常一尝拍了拍他的肩膀，宽慰道： 
　　“生死有命，有些事情我们无法阻止，只能接受。” 
　　顺风低着头，捏紧了拳头。 
　　过了一小会。 
　　他又继续用力地挖掘，试图将严生挖出来。 
　　但严生掉下来之后，由于他扭动身体，导致积雪越来越实，挖到下面变得越来越难挖掘了。 
　　常一尝看到他的动作后，咬了咬牙说道： 
　　“顺风，你上来吧。” 
　　“我们已经尽力了。” 
　　即便他们把严生的遗体带回去，也不知道放在哪里。 
　　还不如就让他在这边安息。 
　　而且，他们在如此寒冷的暴雪中呆了这么久时间，身体与精神都扛不住了。 
　　顺风脸上浮现出纠结的表情，又挖了两分钟。 
　　常一尝两人在上面也不断进行劝说。 
　　顺风的手又挖了几下后，手指已经被冻麻木了。 
　　半晌。 
　　他站了起来，悲痛地看了眼严生。 
　　低声道：“阿生，对不起。” 
　　严生才二十三岁，算是他们队伍中比较年轻的了。 
　　平日里积极乐观，面对末世心态很好。 
　　一想到严生从前的笑容，顺风就有些揪心的疼痛。 
　　他把绳子系上，上面的彪子与常一尝驶出了吃奶的力气，这才把他拉了上来。 
　　常一尝看着下面严生的遗体，压抑着悲痛说道：“虽然现在没看到爬墙丧尸，但为了以防万一，我们还是把积雪推下去，保护他的遗体吧。” 
　　“等天气变热了，春暖开的时候，我们再找个地方，把他挖出来好好安葬吧。” 
　　“好。”顺风沉重地点了点头。 
　　随后，他们三人使用滑雪板，将上面的积雪推下去。 
　　亲眼看着严生的脑袋被覆盖。 
　　顺风拿着严生生前采摘的冻菇，心情低落到了极点。 
　　是他把严生叫出来的，但他却无法把严生带回去。 
　　想起当初严生的哥哥临死前，嘱托自己一定要照顾好严生。 
　　他就更加感觉到愧疚。 
　　“走吧，雪这么大，不用把坑填满，我们也快坚持不住了。”常一尝对着顺风说道。 
　　顺风没有回答，默默地背着严生采摘的冻菇，低着头往树林外走去。 
　　死去的人，已经无法挽回。 
　　活下来的人，依旧要负重前行。 
　　暴雪不知道还会下多久，他们后面可能还会面临缺乏食物的危机。 
　　但他们的底线是，绝对不能吃人类的，哪怕饿死，这个底线都不能变。 
　　三人拖着疲惫的身体，回到了哨塔中。 
　　赵东宝看到只有他们三个人回来，心里已经知道了答案。 
　　可南山依旧不死心，跑上前激动地问道： 
　　“大哥，你们看到严生了吗？” 
　　他的声音有些颤抖，语气中充满了期待。 
　　常一尝点了点头，悲痛地说道： 
　　“他掉在雪坑之中，被积雪覆盖掩埋，我们赶到的时候，已经晚了，他” 
　　常一尝终究是没有把死说出来。 
　　但众人都已经明白了。 
　　南山更是一屁股坐在了地上。 
　　捂着脸痛苦。 
　　这个队伍中，就他与严生的关系最好，他们年纪相仿，平时他们队伍中就他们两个最为闹腾。 
　　现在严生走了 
　　以后就没人与他一起打闹了。 
　　呜呜呜—— 
　　哨塔中，有人在抽泣。 
　　也有人低着头，一言不发。 
　　在哨塔墙边上，摆放着整整齐齐的几大袋冻菇，还有一堆劈好的柴火、十几棵枯木。 
　　原本收获到这么多的冻菇，本应该是开心的。 
　　但他们却付出了生命的代价。 
　　这便是末世。 
　　一个不留神，就有可能死亡。 
　　他们所面临的威胁，不仅仅是丧尸，还有各种天灾，人祸。 
　　有些时候，遇到天灾，遇到丧尸并不是最可怕的。 
　　遇到食人族，才是最为可怕的。 
　　末世之中，有些人类饿极了，开始以人类为食，他们残暴凶狠，一旦被他们抓到，死就是最奢侈的事情了。 
　　那些食人族，为了能够把人多吃几天。 
　　会甄选好今天吃哪个部位，明天吃哪个部位，甚至还给人包扎，就是为了能够多吃几天。 
　　“东宝，把门关了吧。” 
　　常一尝深吸一口气，对着东宝继续交代道： 
　　“从明天开始，每天都打开门一次，清除一下门外的积雪，后面我们出去方便一些。” 
　　“好。” 
　　东宝低着头，走向了哨塔的门。 
　　咔咔咔—— 
　　哨塔门底部凝结了冰块，摩擦着铁皮地面，发出难闻刺耳的声音。 
　　咚—— 
　　哨塔门被关上，随着是一阵锁链叮叮当当的声音。 
　　一个小时之后。 
　　外面的天色昏暗。 
　　房间内燃烧着火炉，众人抱着鲜美的鹿肉蘑菇玉米饼汤。 
　　他们很饿，但却毫无食欲。 
　　刚死了一个人，他们剩下的人依旧要活下去。 
　　他们低着头，一点点把食物吃个精光。 
　　在此期间，所有人一言不发。 
　　虽然这种事情，他们经历过许多次了，可每一次，都是让人难过。 
　　或许死亡，是可以习惯的。 
　　但是他们，无法习惯身边的人一个个死去。 
　　每一个人的死亡，都是一次痛苦。 
　　夜晚。 
　　窗外。 
　　依旧在下着暴雪。 
　　常一尝打开了他的记事本，记事本上密密麻麻写着人的名字。 
　　绝大部分人的名字，中间都被划上了一根横线。 
　　这代表着这个名字的主人，死了。 
　　他找到了严生的名字，轻轻地用铅笔划去了他的名字。 
　　看着记事本中那些被划掉的熟悉名字，常一尝眼神复杂，轻轻闭上了眼。 
　　同时也将记事本合上。 
　　唉. 
　　他作为这支队伍的领导人，他要对跟随他的每一个人负责。 
　　可是一路走来，跟在他身后的人，越来越少。 
　　一个个熟悉的面孔，逐渐消失在自己的视野中。 
　　他也很绝望，有些时候他也不知道怎么办。 
　　只能够硬抗。 
　　他所承受的压力，是最大的。 
　　每一个人的死亡，都在他的心中留下了一个伤疤。 
　　太重情的人，无法当领导者，因为没有一颗狠辣的心，容易因小失大，无法照顾全局。 
　　但不重情重义的人，也无法赢的幸存者的忠心追随。 
　　领导者，需要有领导者的魅力。 
　　特别是在无法给予丰富的物质基础的时候，要让手下的人忠心追随，领导者的魅力就更加重要了。 
　　狠辣与重情义之间的平衡，一般人很难做到。 
　　哨塔外。 
　　雪，依旧在下。 
　　风，依旧猛烈。 
　　严生的死，没有对这个世界产生任何影响。 
　　仿佛，他从来没有来过这个世界一般。 
　　在这个末世中，绝大部分生存在底层的幸存者，与严生其实都差不多。 
　　他们在这悠悠众生之中，毫不起眼。 
　　甚至，有些人死了，都没有人知道。 
　　起码，严生死了，还有常一尝他们记得。 
　　但，这些幸存者们，依旧顽强地活着，与命运、与天灾、与丧尸坐着斗争！ 
　　只为了，活下去！ 
　　活下去，就有希望！ 
　　在高楼大厦中，有人瑟瑟发抖地看着窗外的飘雪，瘦骨嶙峋的他们，饱受着饥饿的痛苦，但他们没有放弃，搜寻各处角落，吃皮革，吃老鼠、吃昆虫，甚至把自己的肉割下来，喂养自己的孩子. 
　　在深山老林中，有人冒着暴风雪，奋力清扫着庇护所周围的积雪，他们绝望地看着周围堆叠起来的积雪，比他们的房子还要更高，但他们依旧还在清扫积雪，保卫他们的庇护所 
　　在地下仓库中，也有人屏住呼吸，蜷缩着身子，后背挡着门，一门之隔的外面，就是密密麻麻的丧尸 
　　在寒风暴雪之中，没有人容易。 
　　但他们都在想尽一切办法，活下来。 
　　人类与天灾、丧尸的斗争，到了后面靠的是顽强的意志。 
　　（大佬们，今天一章哈， 
　　小韭菜祝大家：新年快乐！明年发大财！健康顺利！事事顺心！今年大环境不好，很多人都不容易，但坚持就是胜利！祝愿大家明年越来越好！）

第1747章 零下三十度
　　第1747章 零下三十度 
　　西北基地。 
　　从原本的漫天黄沙，变成了漫天飞雪。 
　　灰黄色的大地，变成了白茫茫一片。 
　　与远处的祁连雪山，融为一体。 
　　面对逐渐增厚的积雪，西北基地采用了与石油城类似的方法，汽油燃烧积雪，融化积雪后凝结成冰，降低积雪堆叠高度。 
　　西北基地拥有玉门油田，玉门油田乃是末世前国内第一个油田基地，即便这么多年过去，产油量依旧惊人。 
　　凭借着玉门油田强大的产油量，西北基地一直到现在都不缺乏石油能源。 
　　有了石油，西北基地的车辆、机械都能够正常使用，甚至到了冬天，这边供暖也非常稳定。 
　　西北基地在这一场冰封天灾中并没有做太多准备，因为末世之前这边冬天的气温都能够达到零下二三十度。 
　　供暖更是遍布整座城市，西北基地中早就有了供暖。 
　　在这个天寒地冻的冰封天灾中，他们抗住并不算艰难。 
　　加上由于暴雪持续在下，使得周边本就极少的丧尸，在这十来天中，他们更是一头丧尸都没有看到。 
　　只是。 
　　自从半个月之前发现了马老六那边的情况后，马老六一直都联系不上，准确地说，是整个五原山所有通讯都无法联系。 
　　不知道他们那边出了什么状况。 
　　在这一场暴雪到来之前，西北布置在金昌与威武两个分基地发现了一些奇怪丧尸，后来调查到这些丧尸与五原山马老六有关。 
　　毕竟，西北的门户就是马老六看着，这么多丧尸涌入西北，一定是马老六没好好守着。 
　　大佬亲自颁发命令，让马老六与胡天前往西北基地汇报，但两人并未过去，甚至马老六直接单方面断了西北基地的联系。 
　　大佬一怒之下，就要打算派人过去收拾马老六。 
　　可谁曾想，暴雪骤至。 
　　那么大的暴雪，从西北基地到五原山也有800公里，很远，而且他们也不知道暴雪会持续多久，所以暂停派人过去。 
　　暴雪这一下，就是十几天。 
　　马老六那边音信全无，但出现的奇怪丧尸却让大佬有些担忧。 
　　马老六那边的位置很重要，承担了挡住东部丧尸的重要责任。 
　　虽说从东部而来的丧尸，要抵达西北基地，还需要经过四个分基地，但这四个分基地都很重要。 
　　特别是张y市的农场，那边可是西北重要的粮仓基地，供应他们西北势力百分之七十以上的粮食。 
　　要是那边出了问题，麻烦就大了。 
　　大佬这段时间一直为此事发愁，但漫天暴雪，五原山又联系不上，只能坐着干着急。 
　　西北基地。 
　　围墙上下，到处都是清扫积雪的人。 
　　他们的坦克装甲车顶上的铁棚，前些天由于积雪太厚没及时清理，发生了铁棚坍塌事故，从那之后，他们扫雪就更加积极了。 
　　车辆不能被积雪覆盖掩埋，一旦后面天气变暖了，积雪融化，车就会变成泡水车，里面的电子元件会受到损毁，导致短路等问题。 
　　在这一场暴雪中，无论是大樟树基地，或是西北基地，或是分散在各处的小型基地，他们的核心工作就是清扫积雪。 
　　距离五原山三十公里之外，石佛沟国家森林公园。 
　　山顶上。 
　　有一座栋小房子，小房子旁边停靠着一辆厢式货车。 
　　以房子为中心，方圆上百平米的空间，要比周围堆叠起来的积雪要矮个两米多。 
　　房子凹陷下去，就像是盆地中建造的一般。 
　　房子最矮，其次则是房子周围的上百米空间，然后则是堆叠起来的积雪。 
　　呈现了三段式构造。 
　　之所以形成这样，是因为半个月之前从五原山逃出来的冯彪，驾驶着车辆来到了这里，但是这半个月一直下雪。 
　　他为了不让积雪将房子与车子掩埋，所以他便过半天时间便开着车把房子周围的积雪压平，并且将房顶上的积雪打扫干净。 
　　时间一天天过去，被压实的积雪也在增高，没有被汽车碾压过的地方积雪更高，这就导致了这样一副中高低三段式的画面。 
　　“阿秋~” 
　　积雪之中，冯彪打了个喷嚏，用绳子绑好砍下来的柴火，系紧。 
　　然后用肩膀拉着绳子，一点点朝着房子方向走去。 
　　他脚下踩着滑雪板，由于拉着柴火，速度极为缓慢。 
　　在漫天大雪之中，他冒着暴雪，咬着牙行走。 
　　十分钟后，他终于走到了积雪中间的凹陷地带。 
　　他用汽车碾压出了一个坡度，以便行走。 
　　“妈的！天天都得压一遍，一天不压实了雪，我就完蛋，操蛋的天灾！” 
　　冯彪将柴火拉到了房子中，一屁股坐在了地上，大口大口地呼吸。 
　　房子中央，有一个铁皮桶，上面燃烧着小火苗。 
　　眼看着铁皮桶里面的木柴就要燃烧殆尽了，冯彪赶紧劈了两块木柴丢进去。 
　　木柴上带有雪，火苗接触到带雪的木柴后，雪被融化，掉落在火中，发出滋滋的声音。 
　　房间中，浓烟弥漫。 
　　“咳咳咳——” 
　　冯彪剧烈咳嗽，赶紧拖着疲惫的身体去把窗户打开通风。 
　　他的眼睛被烟雾熏出了眼泪，揉了揉眼睛后，他赶紧跑到铁皮桶旁边的，颤抖着将手套摘了下来。 
　　他的两只手都长满了冻疮，一个个冻疮疼的让他龇牙咧嘴。 
　　太冷了。 
　　他坐在铁皮桶旁边烤火，几分钟后，房间中的烟雾没有那么多之后，他才起身去把两扇窗户关闭，剩下的那扇窗户，只是半关着。 
　　房间中燃烧木柴，总是还需要保持透气的，不然容易缺氧。 
　　等到身子暖和一些之后，他望着上面停靠的那辆厢式货车，脸上浮现出极其不情愿的表情。 
　　他是真的不想再跑出去了。 
　　但是不出去扫雪、压雪，按照这种强度的暴雪，不需要几天，他的那辆车的轮胎就会被积雪覆盖，无法再启动。 
　　做了许久的心理准备，他一咬牙站了起来，重新穿上刚刚放在铁皮桶旁边烤干的手套，拎着一把铁锹，抱着一堆刚刚搬进来的柴火。 
　　走到了厢式货车旁边。 
　　不过就十几个小时没压雪，现在脚底下的这一层积雪又有三四十厘米厚了。 
　　他整个小腿都陷在了积雪之中。 
　　艰难地走到了卡车车头，拿出铲子开始对着轮胎旁边的积雪清理。 
　　等到铲的差不多了，他又对着卡车油箱下的积雪进行清理，还有输油管。 
　　里面的柴油都被冻凝固了，发动机根本启动不了，只有通过点火燃烧，将输油管中的柴油烧开了，才能够发动的了。 
　　一开始他是烧油箱，后来发现只是烧油箱没用，输油管那边的柴油没有解冻，一样启动不了。 
　　柴油这玩意，不容易烧着。 
　　不然要是烧汽油油箱，油箱一旦被烧破裂，整辆车就毁了。 
　　将柴火点燃，浓烟滚滚，由于周围有雪，柴火烧起来的时候把下面的雪也给融化了。 
　　在解冻柴油的过程中，他也爬上车身，将车上的积雪清扫下来。这个动作，他已经重复了许多次了。 
　　几乎每天他都会重复一到两次。 
　　烧了十几分钟后，他打开车门，进入到车内，车内依旧非常寒冷。 
　　他原本想要待在车内，但车辆要是不启动，车内也冷，冻得他受不了。 
　　柴油就那么多了，他舍不得一直启动车辆，浪费。 
　　哼哧哧—— 
　　哼哧哧—— 
　　轰轰轰。 
　　他一点就着，这么些天了，他也算是总结出在这么冷天气点火的经验了。 
　　柴火不烧个十几分钟，根本就别想点着火，而且还得烧对位置才可以。 
　　他驾驶着这辆厢式货车，如同以往一般，绕着中间的那栋房子转圈，从小圈一点点转到大圈，他还用车把那个坡也给来回碾压了两遍。 
　　行驶中，可以开启暖气，车内很快暖和起来。 
　　但他还没有呆多久的，今天的碾压积雪工作又结束了。 
　　他恋恋不舍地下了车，关上车门，拔起插在地上那把铲子，返回到那栋小房子中。 
　　关门。 
　　他吐着白色的雾气，极为艰难地朝着中央走去。 
　　铁皮桶内的柴火烧了大半，他赶紧添了两根木柴进去。 
　　坐在垫子上，他脱下了帽子，手套。 
　　挂在了铁皮桶旁边的一个架子上烘烤。 
　　唯独脱鞋子的时候，他脸上有些痛苦。 
　　深吸一口气，他解开靴子上的鞋带，表情狰狞地将脚拔了出来。 
　　“啊！！” 
　　他抱着脚，滚在地上，痛苦地发出哀嚎。 
　　右脚已经有了严重冻伤，但他没有任何办法，没有药物。 
　　颤抖着手，将另外一只鞋子也给脱了下来。 
　　两只脚都有不同程度的冻伤，现在外面的气温已经下降到了零下三十度。 
　　他每日都要出去收集柴火，清除积雪，开车压雪。 
　　守在这个房子中，他可能最后只能坐等积雪把整个房子覆盖，他也会死在这个房子中。 
　　他之前其实不想来石佛沟森林公园这边的，当初从五原山离开之后，他去到了兰市，原本他打算待在城市之中。 
　　毕竟城市之中找到物资的可能性更高一些，虽然这么些年都被清扫过了无数次，但相比较于暴雪之中的山林，还是城市要更容易找到东西。 
　　另外，凭借着城市的水泥建筑，也更容易抵御暴风雪。 
　　岂料，他在刚把车停在一家店铺门外，就被里面的丧尸发现了，他忙不迭上车跑路。 
　　后来，他想要把车停靠在地库之中，当车开到地库的时候，车灯一打，他震惊地发现车库中乌泱泱的一大片丧尸。 
　　的亏他车技好，倒车把车开出了车库，不然他就死在车库之中了。 
　　接连几次都不顺利，他又舍不得把这辆厢式货车丢下，毕竟车上还有许多物资和食物呢。 
　　无奈之下，他只好选择离开城市，前往丧尸比较少的山林之中。 
　　而这座石佛沟国家森林公园，是最为合适的。 
　　在他看来，暴雪之中，要么躲在建筑之中，要么就躲在高处。 
　　这样才不容易被积雪掩埋。 
　　像是那种山谷或者山沟、亦或是低矮位置的建筑，积雪很容易滑落到这些地方，一旦被积雪覆盖，待在里面的人不被冻死，也会缺乏氧气窒息而亡。 
　　他来到石佛沟山顶的时候还挺开心的，因为他觉得自己找到了一个很合适的地方。 
　　周围有树木，可以伐木烧火取暖。 
　　还有一个房子，他可以躲避在里面遮挡风雪。 
　　此外，这地方地形相对平坦， 
　　岂料。 
　　这暴雪，一下就是十几天。 
　　他从未想过，这种强度的暴雪，可以持续这么久的时间，压根一点停下来的意思都没有。 
　　简直离谱。 
　　呼—— 
　　他颤抖着，把双脚垫在垫子上，靠近铁皮桶。 
　　双脚皴裂，伤口的缝隙中渗出鲜血，冻伤是非常痛的。 
　　他感觉双手双脚都痛的不行。 
　　烤了一会火，他又把外套脱了下来放在旁边烘烤。 
　　两双袜子在火焰的烘烤下，冒着白烟。 
　　暖和。 
　　他靠着身后的一张桌子，眼神中满是绝望。 
　　这种艰苦的日子，真是比杀了他还难受啊。 
　　而且每天都得这么来一次，每天都要在冰火两重天中走一回。 
　　咕噜咕噜—— 
　　铁皮桶上面悬挂着的一个小锅里面的积雪融化，烧开了。 
　　他艰难地爬起来，从旁边的袋子中翻找出一个袋子。 
　　里面的是薯粉，这是他们五原山的主粮。 
　　以前西北基地也会支援他们一些粮食，另外一部分则是五原山自己在山中种植。 
　　薯粉似乎进了水，被冻成一坨一坨的，他丢了两小块到铁锅之中。 
　　唉. 
　　他的嘴唇干裂，端起了铁皮桶旁边的一个铁皮罐。 
　　铁皮罐被烧黑的表面，依稀还能够看清几个字：牛奶生. 
　　铁皮罐中的积雪被烧化开了，他端起铁皮罐头，小心翼翼地喝了一口热水。 
　　一口热水下肚，他整个人状态也好了许多。 
　　望着外面的积雪，他眼神中有些茫然。 
　　当初他为了跑出来，把五原山大门打开了，导致外面大量的丧尸跑进去。 
　　估计五原山没了吧， 
　　毕竟有爬墙丧尸进去了，而且还有那么多普通丧尸，加上那么冷的天气。 
　　假如五原山能够扛过来，他也不敢回去。 
　　五原山是不能去了。 
　　他没有了依靠，也失去了目标。 
　　冰封天灾之后，又该去哪里呢？ 
　　他不知道。 
　　（求月票）

第1748章 李宇的目标
　　第1748章 李宇的目标 
　　武市军事基地。 
　　冰雪已经将武市军事基地的前门后门，都给覆盖掩埋了。 
　　不过这个军事基地设置的通风管道颇为巧妙，设置在山体的侧边。 
　　加上有鼓风机一直在吹着，把通风管道外的积雪吹开，倒不至于通风口被积雪封住。 
　　装在军事基地外面的八处摄像头，现在已经有五处摄像头被积雪覆盖，无法查看。 
　　只剩下三处在军事基地上空比较高的地方，还能够正常使用。 
　　军事基地中。 
　　第三道闸门后的一处宽大空地上。 
　　“传球！快！”宋琦朝着李明喊道。 
　　李明急匆匆地把球甩了过去，宋琦三步上篮。 
　　滋溜！ 
　　篮球划过篮筐中的帘子，进球！ 
　　呼！ 
　　宋琦吐出白色的雾气，脸上挂着笑意。 
　　军事基地建造在山底，当时建造这个军事基地是挖空了整座山。 
　　军事基地冬暖夏凉，加上极为封闭。 
　　外面零下三十度，里面依旧能够保持着零下七八度的温度。 
　　军事基地无法全区供暖，太消耗能源，所以他们只在居住的宿舍中供暖。 
　　但一直待在空间狭窄的宿舍中久了，感觉极为憋屈。 
　　而且由于是密闭空间，连扇窗户都没有，就更让人感觉压抑了。 
　　所以，他们为了保持身体机能，时不时会从宿舍中跑出来锻炼一下身体。 
　　虽说军事基地中相对于外面要暖和，但也是零下的温度。 
　　依旧有些冷。 
　　他们打了两个小时球，大汗淋漓，一个个人头上冒着白色蒸腾的雾气。 
　　“行，差不多了。”宋琦大口喘息，对着众人说道。 
　　他们打的是全场，两个小时高强度打球极为消耗体力。 
　　但待在这地下军事基地中，总要活动一下，躺久了不动，整个人都废了。 
　　而且现在积雪这么厚，根本不可能存在丧尸与幸存者找过来。 
　　但，他们的巡逻工作一直坚持在做。 
　　虽然看起来很没有必要，但这是规定，必须要坚持。 
　　如果巡逻都不坚持去做了，驻守在武市军事基地的这帮人，军事一旦纪律松弛，会反映在方方面面，后续再要恢复状态会很难。 
　　就像是一根紧绷的琴弦，能够放松一点点，但如果彻底松下来，后面骤然绷紧的，很容易断裂。 
　　人，也是这样。 
　　越是松弛的环境，就越要给自己找事情做。 
　　宋琦带着一身臭汗，来到了淋浴室中淋浴。 
　　这些天，他们每日都会联系总部基地汇报情况。 
　　除了专门用来汇报工作的无线电台，他们还有一台专门联系亲人的电台。 
　　不过要提前预约排队。 
　　洗完澡后，宋琦看了看时间，再过一个小时电台就轮到他，就能够联系姐姐宋敏了。 
　　驻扎在这里也有几个月了，这几个月度日如年。 
　　他过着与大樟树总部基地截然不同的生活。 
　　以前那些熟悉的人，都没有再见面。 
　　其中最让他思念的是他的姐姐宋敏。 
　　一个小时后。 
　　宋琦准时来到了电台前，坐在了椅子上，拿起了耳麦。 
　　“喂，我是宋琦，姐，你能听到吗？” 
　　过了几秒。 
　　那边传来了大炮的声音，“小琦子啊，听说你和那个李绮搞上啦，好小子，真有你的” 
　　宋琦闻言赶紧说道： 
　　“不是，姐夫，你听谁说的啊，李绮可比我大了十岁啊，你别信谣言。” 
　　大炮心中暗道：是不是谣言我还不知道吗？这个事情都是我传出去的，哈哈哈。 
　　“小琦子啊，你真是，女大三抱金砖，抱三块金砖你不吃亏” 
　　宋琦面红耳赤，正要辩解，那边就传来了一阵吵闹声。 
　　“起开！” 
　　“我还没跟咱们小琦聊完呢！” 
　　“你起开不起开？” 
　　“得得得，你坐你坐。” 
　　大炮面色讪讪，把凳子拉开，让宋敏坐下。 
　　宋敏接过耳麦，语气瞬间从母老虎的状态变成了温柔贤淑的样子。 
　　“小琦，你在那边还习惯吧~” 
　　大炮看到宋敏对他弟弟如此温和，对自己却有些暴躁。 
　　截然不同的态度，让他有些气愤。 
　　撇了撇嘴，女人心，海底针。 
　　不就是给她开了个玩笑嘛。 
　　不就是早上对着她放了个屁嘛，咋这么计较。 
　　算了。 
　　大炮双手放在身后，像个老大爷一般，摇摇晃晃走出了通讯室。 
　　通讯室是在外城行政大楼中。 
　　大炮晃荡着，进过了大樟树基地管委会会长办公室。 
　　正巧，办公室中的二叔看到了大炮在外面晃荡。 
　　眉头一皱。 
　　朝着外面喊道： 
　　“大炮！” 
　　听到二叔叫他，大炮停下脚步，探头往里面一瞧。 
　　“会长，您找我？” 
　　“你刚刚干啥去了?”二叔问道。 
　　“啊？我刚刚去了通讯室呀。” 
　　“你去通讯室干啥？” 
　　“我和宋敏跟宋琦通话。” 
　　“哦，今天你干了啥？” 
　　“啊这，就.” 
　　大炮支支吾吾，半天说不出话来。 
　　他是审讯处处长，但大樟树基地许久都没有对外征战了，也没有个啥俘虏。 
　　唯独石油城中还关押着许知意几个，那边也有人看着。 
　　而且那些人该要交代的都交代清楚了。 
　　大炮一时间是真的没事干。 
　　现在的大樟树基地，职责清晰，每个人在不同职位负责不同的事情。 
　　不像以前那样职责不清晰。 
　　不过，现在职责划分虽然清晰了，在现在的冰封天灾中，有些人会比较悠闲，因为的确没事干了。 
　　看到大炮半天说不出个屁来。 
　　二叔开口道：“昨天贺超和我说，陈德龙重感冒请假，你待会去顶他上缓冲城围墙带岗值班。” 
　　“我？” 
　　“对，有问题吗？” 
　　“没有。” 
　　“快去吧，半个小时后就要换岗了。” 
　　“好吧。”大炮满脸不情愿地接过二叔递给他的单子离开。 
　　心中暗道：早知道就不乱转了，不，以后再也不来会长这边转了。 
　　原本他好好地去图书馆看些关于审讯类的书籍不好吗！ 
　　麻蛋！ 
　　看着大炮离开的背影，二叔揉了揉有些发酸的眉头，这个大炮，真是比他这个会长还清闲。 
　　天寒地冻。 
　　各种破事。 
　　大樟树基地这么大一个基地，在冰封天灾中，总是会遇到这样或者那样的问题。 
　　今天水管被冻裂开了，明天温室大棚被积雪压塌了，后天有人扫雪的时候被积雪埋了 
　　不过，这些都是无关痛痒的小事，都有专人去处理。 
　　二叔打开电脑，查看了一下昨天交代下去的事情完成进度，然后靠在椅子上，拿起手机看小说。好歹也是个会长，不必事事躬亲。 
　　事情交代下去，没有啥情况的时候，二叔也会休息一下。 
　　在这个漫长的冬日之中，看小说是他最大的娱乐消遣活动。 
　　第四外城。 
　　青霄拿着扫把爬到屋檐上清扫积雪。 
　　他穿着厚实的道袍，整个人在冰雪之中，有些仙风道骨的气质。 
　　漫天大雪，他步伐矫健，手中的扫把不断在屋檐上扫动，积雪簌簌落下。 
　　三清宫道观外，停靠着一辆乌尼莫克装甲房车。 
　　纷纷落下的积雪，已经将轮胎覆盖到了五六厘米高度。 
　　显然，这辆乌尼莫克房车停靠在这里，已经有不断时间了。 
　　三清宫。 
　　静室。 
　　室内联通了暖气，暖洋洋的。 
　　一张小茶几后面，挂着一个大大的静字。 
　　茶几上。 
　　袅袅檀香，悠悠飘散。 
　　一只黄金色的蟾蜍，被滚烫的茶水泼洒，变了颜色。 
　　浓郁的茶香，混合着檀香，在房间中弥漫。 
　　茶几周边，坐着几个人。 
　　“城主，请茶。”青元顺手递着一杯茶，送到了李宇跟前。 
　　李宇单手捏着茶杯，慢呷一口。 
　　着实是品不出啥来，于是如牛饮一般，一口把茶水干了。 
　　笑着说道：“我不懂茶，只能如牛饮了。” 
　　青元笑道：“无妨，懂不懂，不重要。” 
　　“那重要的是什么？” 
　　“心境，能够静下来。” 
　　“哦？” 
　　“静心自悟，清静无为，淡泊平和，顺应自然，无穷变化。”青元悠悠说道。 
　　李宇指着外面的暴雪问道： 
　　“也要顺应这个天灾暴雪吗？” 
　　“额”原本想要解释两句的青元，听到李宇的这一问之后，嘴角抽动了两下，他竟然无言以对。 
　　天灾频繁发生，已经超出了常理。 
　　不过，他倒不是没有办法辩驳。 
　　只是，没有必要与城主进行辩驳。 
　　在他看来，人与自然，相生相依。 
　　人做了缺德的事情，自然会导致一些报应。 
　　缺土，缺地，缺粮，缺人。 
　　简称，五缺。 
　　纵然现在的天灾人祸，一切起源是天外陨石。 
　　但或许，天外陨石之所以会到来，也与人缺德有关。 
　　看到青元不说话了，李宇把杯子递了过去。 
　　“不过，这茶水挺好喝的，再给我来一杯。” 
　　青元没说话，默默地接过李宇的杯子，给他再倒了一杯茶水。 
　　“青元道长，最近占卜有进展吗？”李宇又一口干了一整杯茶水。 
　　他不喜欢慢吞吞地喝。 
　　青元摇了摇头，感慨道： 
　　“小道道行浅薄，无从窥探天机。” 
　　“城主，来之安之，尽其能，守其德，做其事。” 
　　李宇眉头一挑，轻声说道： 
　　“你的意思是，尽人事，听天命？” 
　　“对。”青元点了点头。 
　　“哈哈哈哈。”李宇大笑，并未反驳。 
　　其实，在他看来这是一种变相的摆烂态度。 
　　抱着尽人事听天命的心态去做事情，隐隐约约中就已经做好了最坏打算了。 
　　所以才会说，尽人事，听天命。 
　　在执行的过程中，做了最坏打算的心态，怎么全力以赴？ 
　　在他看来，在这样一个错综复杂，需要面对各种各样困难的末世中。 
　　就要有人定胜天的意志！ 
　　怀有这种必须能够扛下来的意志，才能够刺激自己，刺激一个基地爆发出更多的潜力，坚持下去。 
　　无为而治虽然好，但那适合国泰民安的平和年代。 
　　像现在这个大变局之中，就必须要有野心，有意志，有魄力去做一些事情。 
　　大樟树基地，现在已经是成立的第七个年头了。 
　　算是比较稳定了。 
　　特别是最近一两年，除了那个贾坛叛变之外，没有出现过内部动荡。 
　　放在前几年，总是会有一些不识相的合作人员暴起搞事情，李宇向来对这种人不留任何余地，全杀。 
　　伴随着这些年基地的发展，大樟树基地的根基愈发深厚。 
　　数万亩温室大棚，稳定地产出供应粮食。 
　　大樟树总部基地的人，哪怕是五级人员，都没有饿死的现象。 
　　物质基础的稳定供应，也是没有发生任何暴乱的根基之一。 
　　此外，李宇虽然没有参与基地之中的具体事务，但他在基地中的权势威望愈发隆重。 
　　这其中，教育宣传部也下了大功夫。 
　　从前两年开始施行统一思想战略，塑造李宇个人崇拜有关。 
　　末世当用重典，集中力量办大事。 
　　一个势力，只需要有一个声音。 
　　声音多了，人心分散，想法也就多了。 
　　李宇现在还年轻，今年还不到三十岁，完全可以带领大樟树势力，走在末世前端，拯救这个世界。 
　　李宇的笑声爽朗自信，青元静静地看着他。 
　　内心感慨，从第一次见到城主，虽然也是充满着自信，但他能够看出来，城主并没有表面看起来那么从容。 
　　到现在看到城主，他看城主似乎有了很多变化。 
　　目光幽深，如古井一般，从容淡定，充满了能够感染他人的自信。 
　　是那种一往无前的自信。 
　　即便这是假的，但能够做到连他都看不出来，那也足以说明城主的养气功夫到位了。 
　　他不知道的是。 
　　原先的李宇，在前五年之所以自信，他靠的是重生的优势，对于未来所会发生的提前预知。 
　　后来，有了青元占卜，所以他寄希望于青元。 
　　再到青元占卜都没用了，爆发了冰封天灾。 
　　李宇一度陷入到焦灼的状态中，他怕好不容易拼出来的局面，一朝覆灭。 
　　但最近，他的心态慢慢转变了。 
　　人定胜天。 
　　如果大樟树基地都不能在这一场冰封天灾中扛过来，这个世界上还有哪个势力能够扛过来呢。 
　　他们做了那么多的准备，做了那么多的努力。 
　　这一场冰封天灾到目前为止，暂时没有对他们造成多大的损失。 
　　这给了李宇更多的自信。 
　　积小胜为大胜，数次的成功，才能够沉淀出真正的自信。 
　　此时的李宇，之所以自信，是因为他失去了先知先觉之后，依旧能够带领大樟树基地扛过来带给他的。 
　　李宇笑声停下来，看着窗外纷飞的飘雪。 
　　目光幽幽，眸子深处燃烧着一团火焰。 
　　等这一场冰封天灾结束，他要整合大樟树基地所有力量， 
　　一举拿下西北！ 
　　三年前埋下野心的种子，慢慢发芽，长出了苗儿。 
　　王侯将相，宁有种乎？ 
　　末世中的大变革孕育着机会，重生一回，让他有了抓住机会的能力。 
　　有些位置，别人坐的，他为何不能坐？ 
　　有些事，别人能做成，他为何不能成功？ 
　　（求月票）

第1749章 新式装备
　　暴雪一直在下。 
　　气温也随着时间的流逝，每日都在降低。 
　　石油城上下，如非必要，人们尽量减少出门。 
　　实在是外面太冷了。 
　　室内室外的温差达到了六十度。 
　　室外零下四十度，室内二十多度。 
　　交易集市。 
　　商业区，13号门牌，交易集市官方诊所。 
　　一行人乌泱泱跑了进来，其中有个男人背上背着一个人。 
　　“快快快，救救他。”男人一进来，便朝着里面的护士大声喊道。 
　　值班护士张淑珍看到进来的这群人，同时也看到了他背上奄奄一息的男人。 
　　立刻站了起来，与几个护士冲了过去。 
　　这几个护士同时推着一张急救床过去。 
　　张淑珍一边将昏迷不醒的男人放在急救床上，一边开口询问道： 
　　“怎么回事？” 
　　背他进来的男人赶紧回答道： 
　　“我们是应召铲雪队的，我二弟他铲雪的时候突然晕倒昏迷了，可能是被冻晕了，赶紧救救他吧。” 
　　张淑珍正要继续询问，后面的柏用章走了过来。 
　　掰开了躺在病床上男人的眼皮，眉头皱了皱。 
　　结合这个男人四肢冰冷、唇舌泛白，脸上带有青紫色，一眼就看出是失温了，现在看来呼吸减弱，随时有可能死亡。 
　　救人如救火，柏用章毫不犹豫地对着张淑珍说道： 
　　“他失温了，赶紧把他推到暖房中。” 
　　他伸手由男人的脖颈伸进去，里面湿渌渌一片，冰凉。 
　　“把他的衣服都脱了，他这里面的衣服都湿透了，给他换上干燥的衣服，同时给予生命体征检测，包括血压、血氧、脉搏、心率等” 
　　“是。”张淑珍闻言点头，赶紧与其他护士将移动病床上的男人推走。 
　　柏用章对着旁边站着的那帮人问道： 
　　“你们刚刚干嘛了？” 
　　那帮人中的一个人回答道： 
　　“我们是铲雪队的，从昨晚一直干到现在，阿峰铲雪的时候，一不小心摔倒积雪坑里面去了” 
　　柏用章听完他说的话，想了想后说道： 
　　“行，我大概明白了，我刚刚看过了，他就是失温，问题不大，你们先去那边缴费吧。” 
　　“好的，谢谢。”一行人赶紧感谢，然后前往缴费台。 
　　看着他们离开的背影，柏用章叹了口气。 
　　最近这种失温的病人越来越多了，外面气温太低了，零下四十多度的低温，人在这种寒冷的低温中劳作，穿的太厚实的话，会产生大量的汗水。 
　　而有些衣服排汗性能差，汗水积蓄在衣服中极为难受。 
　　有些时候，如果不把脖子保护严实了，飘雪会从吹入人的脖子，滑到后背上。 
　　由于暴雪实在太大了，人的帽子都被雪打湿了也很麻烦。 
　　对于很多的幸存者而言，他们的御寒装备性能不够好，总是会遇到这样或那样的问题。 
　　在暴雪之中干活，一干就是七八个小时，时间久了，轻则感冒，重则失温。 
　　但这也是没办法的事情，交易集市乃至缓冲城中，都必须要有人铲雪除雪，不然整个石油城都无法正常通行。 
　　无法正常通行，物资就无法运输。 
　　幸存者们待在居民楼中出不来，去不了商业区购买粮食。 
　　而且2号店铺专门售卖玉米饼的店铺，虽然会囤积一些粮食原料，但绝对不多，一般只会囤个三四天的用量。 
　　每过个几天，他们都要去石油城粮仓中调出来制作玉米饼的原料。 
　　“希望早点停雪吧”柏用章转身看着外面飘落的雪，心中暗道。 
　　时间如水。 
　　一晃眼暴雪连续下了十八天。 
　　在这十八天中，他们遇到过水管被冻爆裂的问题，遇到过室外工作者被冻伤等等问题。 
　　但他们都一一解决了，扛了过来。 
　　缓冲城外的积雪，被他们用汽油燃烧了五次，积雪一次比一次高。 
　　到后面最后一次燃烧完之后，冰层直接达到了5.5米高，距离围墙顶部只有三米了。 
　　此外，更远处的积雪厚度更是达到了将近十米高。 
　　这么高的积雪，还是自行塌陷压实了的结果。 
　　整个石油城仿佛像是建造在一个盆地之中。 
　　此外在这段时间中，石油城官方提出的低息贷款，办理的人越来越多。 
　　不过办理低息贷款的人，必须要有相应价值的抵押物。 
　　如果拿不出抵押物的极度穷困的幸存者，也给了他们一条活路。 
　　给他们签注一个工作协议，以工抵债。 
　　让他们这些人去一些比较危险的地方铲雪除雪。 
　　这些天，由于室外气温太低，导致很多人都冻伤了。 
　　除雪工作虽然能够赚积分，但是也是要靠忍受极度严寒去赚的。 
　　但，那些签注了工作协议贷了款的人，不会给他们发放任何积分，只会给他们最基础每日两个玉米饼的福利。 
　　剩余的0.5个积分全部拿来还贷与利息。 
　　对于刚刚进入交易集市不久的幸存者来说，他们没有积分，也没有储备粮食，走投无路，只能够接受。 
　　锅炉供暖已经全覆盖了大部分住宅区。 
　　c区有几栋楼中，则居住了一些最底层的贫困幸存者。 
　　这帮人甚至都无法缴纳起暖气费，甚至连房租都缴纳不起了。 
　　有些人是因为残疾参加不了除雪工作， 
　　有些人则是因为太懒惰了，不想跑出去工作， 
　　也有些人则是因为年龄太小或者太大了无法赚积分。 
　　对于这部分人，石油城推出了一系列活动，尽量让他们活着。 
　　针对10岁以下的儿童，65岁以上的老人，提供免费住房与暖气供应。 
　　并且10岁以下的儿童，需要签注一个长期贷款协议，可以在五年之后进行偿还，每天会给他们免费发放一个玉米饼。 
　　这其实相当于一个卖身契。 
　　此外。 
　　针对身体有所残疾的群体，石油城也给了他们机会。 
　　确定身体残疾的幸存者，把他们分派到锅炉房干活，或者去做一些手工活，赚取积分。 
　　这种残疾者数量相对较少，毕竟他们因为身体的问题，比不过正常的幸存者，存活能力较低。 
　　能够活下来的，手头上都是有点技术底子或者有些其他本事的。 
　　至于那种手脚都没啥问题，纯粹是因为懒导致贫穷的幸存者，石油城也没有惯着他们。饿死了冻死了直接拉到焚烧厂，尸体焚烧发电。 
　　由于暴雪下的太大了，石油城面积相对较小，铲雪压力没那么大。 
　　但缓冲城与交易集市铲雪工作压力就非常大了。 
　　加上因为室外气温达到了零下四十度，人无法在外面停留太长时间工作，所以修改了工作时间。 
　　施行四班倒，一天二十四个小时，一班工作六个小时。 
　　缓冲城上一个班征召值守人员需要 2000人，四个班就是 8000人。 
　　缓冲城加上交易集市除雪的人群，一班达到了4000人，四班达到了16000人。 
　　石油城相比较于总部基地，铲雪车数量不足，所以需要大量人力去填补这些不足。 
　　反观大樟树基地，由于储备了大量铲雪车与挖掘机，只需要七分之一的人力，就可以同样把铲雪工作搞定。 
　　交易集市c区住宅区，每日都有人被冻死。 
　　他们每天都能够看到有人把尸体抬出来，送上车，然后带到焚烧厂中进行焚烧。 
　　对于交易集市的一些加入时间相对较长的幸存者来说，倒是不难过。 
　　他们依靠之前储存的积分进行购买粮食与水，缴纳暖气费与房租，暂时没有遇到问题。 
　　但每日看着积分逐渐消耗，暴雪却没有停下的趋势，他们还是会很煎熬。 
　　坐吃山空。 
　　这种感觉是很难受的。 
　　交易集市，住宅区，c区。 
　　一间房间中。 
　　徐庆文发出感慨道： 
　　“老隋，不知道这场雪到底什么停下来啊，这都下了差不多 20天了吧？” 
　　隋大华就坐在他对面的那张床，面露担忧地摇了摇头说道： 
　　“你问我，我也不知道啊。” 
　　“对了，你那边还有多少积分？” 
　　徐庆文拿出小纸条看了一眼，“还剩150个积分，你呢？” 
　　“我和你差不多，还剩152个积分。”隋大华回答道。 
　　徐庆文闻言，点了点头道： 
　　“咱们还算是比价好的，我听说隔壁那栋楼很多人都没积分了，只能去办理贷款，然后去缓冲城内扫雪，他们天天去，很多人都被冻伤了。” 
　　“嗯。” 
　　隋大华想了想说道： 
　　“所以我们之前做的是对的。多存了点积分，我们家有三个人要养活，你们家也有三个人，我们一家三口一天消费大概是1.5个积分，你们呢？” 
　　徐庆文算了算回答道： 
　　“和你差不多，我们家一天消费1.45个积分。主要是暖气费、水费、还有的食物，这个月我就洗了一次澡。” 
　　“按照这样的消费，我们起码还能够再坚持三个月没问题。” 
　　隋大华看着徐庆文轻声道： 
　　“我感觉这雪应该快停了吧，现在天色比之前可要亮堂许多了。” 
　　“等雪停了，我听说要修建温室大棚，到时候我们去应召吧？” 
　　徐庆文闻言皱了皱眉头，“可是，雪停了之后，恐怕气温还会变得更低，我们跑出去搞建筑，风险太大了” 
　　“所以啊” 
　　隋大华思索片刻后说道： 
　　“所以我们得再置办一套防冻装备，现在交易集市里面那家服装店，有一套防冻装备卖的挺好的，我们改天去看看？” 
　　徐庆文看了看妻子，妻子脑袋靠在他的肩膀上。“我听你的。” 
　　徐庆文点了点头，心中大致有数。 
　　于是对着隋大华说道： 
　　“行，我跟你一起去，工欲善其事必先利其器，整一套好点的装备，也是为了保护我们自己，能够长久地干活。” 
　　“对头。”隋大华笑着点头道。 
　　暴雪一直下，天色一点点变得更加明亮。 
　　在此期间，缓冲城上的值守守卫，并没有看到任何丧尸的踪迹。 
　　大樟树基地。 
　　一辆辆铲雪车在内城、外城、缓冲城中行驶铲雪。 
　　这些外出铲雪的成员，每个人都分发了一套大樟树基地生产出来的保暖防冻套装。 
　　由于大樟树基地这边工业相对发达，现在已经能够生产出服装了。 
　　给这些人一整套的保暖防冻套装，内层衣物透气又保暖，外层材质具备防水功效。 
　　配备的帽子贴近头皮的那一侧可以保暖，外层则是防水的。 
　　此外他们还有相应的口罩，手套，围巾，防水高帮靴. 
　　一整套，非常全面。 
　　这一整套防冻装备，其实也有让运输大队输送到北境与石油城。 
　　北境人口少，全员发放了。 
　　石油城发放到三级人员一层，至于更低的四级五级成员，则没有发放。 
　　因为交易集市的四五级成员实在是太多了，数十万人，根本发不了。 
　　大樟树基地这边，好歹是总部基地，物资丰富。 
　　近水楼台先得月。 
　　哪怕是四五级成员，都有发放，不过会扣除他们的积分。 
　　三级以上的成员，发放的这一套装备才是免费的。 
　　对于交易集市的四五级成员来说，他们即便有足够多的积分，也买不到这一套大樟树基地生产出来的保暖防冻套装。 
　　反观大樟树总部基地这边，即便是四五级成员，也能够拿到。 
　　这便是待在总部基地的好处。 
　　工业体系发达，各方面设施也相对完善，福利待遇也相对较好。 
　　而且他们在这边的粮食售价也更低，工作机会也相对更多，几乎所有人都不愁吃穿。 
　　由于第三外城机械工厂沉淀多年，研发制造能力惊人。 
　　为了这一场冰封天灾，他们研发制造出了不少新奇玩意。 
　　以此更加方便清扫积雪。 
　　其中就有一个类似于洒水车的吸雪装置，通过车底吸气，将积雪吸起来，然后吸到车上的箱体中。 
　　还有一台摩托车改造而成，双边铲雪装置，摩托车在骑行的过程中，车头两边挂靠两个类似于犁的东西，可以把积雪铲到两边。 
　　种种这些创新改造，为大樟树基地铲雪工作提供了大量便利与节省了人力。 
　　大樟树基地相对与石油城，在抵抗这一场暴雪威胁的时候，反应从容了许多。 
　　这不仅仅与人口压力小有关，也与大樟树基地中的硬实力有关。 
　　大樟树基地毕竟发展了六年多了，而石油城一开始只是定位产油分基地，后来交易集市发展之后，才开始发展的工业。 
　　交易集市满打满算，也才一年三个月的时间。 
　　根本无法与大樟树基地总部相比。 
　　（求月票）(本章完)

第1750章 雪停了，最大丧尸动物？
　　第1750章 雪停了，最大丧尸动物？ 
　　二十天后 
　　现在的白天，天色很明亮，如果不是因为暴雪的缘故，视野应该会更好。 
　　早上八点。 
　　交易集市。 
　　商业区。 
　　2号店铺。 
　　熙熙攘攘的人群在这边打着伞，排着队伍，购买玉米饼。 
　　簌簌的雪飘落，他们时不时抖动一下手中的伞，将雪抖落在地上。 
　　暴雪持续下了二十天，商业区中几乎没有摊贩出来摆摊了，着实太冷了。 
　　商业区中的店铺，客人也少了许多。 
　　除了这家二号店铺，还有一家典当行、一家澡堂子生意比较好一些，其他店铺生意都颇为惨淡。 
　　由于生意变差，有些店铺实在缴纳不起昂贵的房租，联合起来向石油城申请房租减免。 
　　老黄上报了这些店铺的需求后，经过石油城高层讨论决议，给予这些商家房租减半的优惠。 
　　生意之所以这么差，与外面的温度有强关联。 
　　幸存者们除了购买食物，基本都蜷缩在温暖的室内。 
　　而那些有工作的人，到时间了一下工，便立刻返回居所之中。 
　　外面的气温现在已经来到了零下四十五度，洒水成冰。 
　　没人愿意在外面长时间逗留。 
　　呼—— 
　　陈晨从2号餐饮店工作人员手中接过了十几张玉米饼，赶紧塞到布袋中，然后把布袋子塞到了自己怀中。 
　　现在气温低，不保温，玉米饼很快就会冷掉，变得又硬又干巴，口感很差。 
　　他揣着玉米饼，低着头匆匆往居民楼跑去。 
　　才走了几步，就听到后面一阵嘈杂的议论声。 
　　“老天有眼，这雪好像变小了啊！” 
　　“咦？还真是，赶紧结束吧，天天下雪，下的我都烦死了。” 
　　陈晨停下脚步，抬起头，伸出手，感受着雪。 
　　他惊讶地发现，雪好像真的在慢慢变小。 
　　以前他伸手要不了一会，整个手就会堆满雪，现在则不然。 
　　雪变小了，这是好事啊！ 
　　一直下着这么大的雪，门都不敢出。 
　　陈晨怀中揣着的玉米饼是刚刚蒸熟的，还有些热，热量从布袋中散发出来，紧贴着他的内层衣物，让他肚子有些暖洋洋的。 
　　雪变小了，心情也变好了。 
　　返回居民楼的路上，陈晨一路都能够听到过往路人的议论，他们都在议论关于雪变小这件事。 
　　没人希望雪一直下下去。 
　　暴雪持续下了二十天，石油城与交易集市中很多工程类的工作都处于停摆状态，很多幸存者没工作，就没有积分，没有收入来源。 
　　末世已经第七年了，光靠外界获取食物资源太艰难。 
　　大樟树基地与石油城，也不依靠这些幸存者获取食物。 
　　发展到了这一步，基地对于幸存者的需求，就是他们这个人，人力资源，有人才能够发展建造，拓宽种植范围，以此来产出更多的粮食，形成正向循环。 
　　大樟树势力现在已经形成了自己自足的生态闭环，甚至能够通过自己生产出来的粮食，养活更多的幸存者。 
　　养活出更多的幸存者，通过这些劳动力，进行发展石油城与总部基地。 
　　大樟树基地就像是一艘船，这些幸存者们就像是这艘船上的划桨手，这些划桨手用力地滑动水面，推动大樟树基地不断向前。 
　　陈晨一路匆匆返回了居民楼。 
　　推开房门，房间内的众人就被外面吹来的寒风所惊醒。 
　　“孟老大，王哥，外面的雪变小了，我看要不了多久，估计雪就会停下来了。” 
　　陈晨一边说着，一边用脚关上门。 
　　“雪变小了？”孟德一骨碌从床上爬了起来，就穿着一件衣服跑出了房间。 
　　他上半身穿着一件破了四五个洞的灰黄色内衣，下半身穿着一条松松垮垮的小熊睡裤，没穿袜子。 
　　一冲出来，便有一阵寒风夹杂着雪朝他吹来。 
　　嘶！ 
　　妈的，真冷！ 
　　外面毕竟零下四十多度，原本睡得昏昏沉沉的他，一秒清醒。 
　　他习惯性地伸出手，抬起头打量着天空，嘴角慢慢上扬。 
　　嘿！ 
　　雪飘飘，不过雪还真变小了。 
　　他眼睛转动，浮现出思索神色。 
　　突然，他浑身打了个激灵，赶紧往房间跑去。 
　　太鸡儿冷了。 
　　他不过在外面呆了不到半分钟，就被冻得有些浑身发麻。 
　　一进入房间，整个人都舒坦了。 
　　房间内的温度达到了二十多度，他们在房间中呆的时间久了还会流鼻血，因为房间中太干了。 
　　后来他们想了个办法，那就是用脸盆等容器，在外面装雪，放在房间中补充水分。 
　　还别说，在房间中放了七八盆水之后，房间也没那么干了。 
　　融化的积雪，也能够拿来充当饮用水，还省了水费。 
　　房间中的其他人也跑出去看了，都发现雪变小之后，兴奋地跑回了房间。 
　　“老大，雪变小了，我们是不是就有活干了？” 
　　“是啊，之前我们不都报名了缓冲城温室大棚的建造，也通过了体检，后来说因为雪太大了，暂停了建造，现在雪停了，肯定要重启建造吧？” 
　　众人都看向孟德，孟德坐在床沿上，皱着眉头说道： 
　　“不一定，现在温度还是太冷了，建造工程不一定会重启。” 
　　他以前做过工程，他知道，一般情况下，当温度低于零下3摄氏度时，不宜进行混凝土浇筑施工。 
　　当温度低于零下3摄氏度时，混凝土中的水分容易结冰，导致水化作用停止，从而影响混凝土的强度和耐久性。 
　　不过也不是没有办法，可以加入减水剂、增韧剂和氯化镁等外加剂，倒是可以提高混凝土的强度和早期强度，同时缩短凝固时间。 
　　只是现在温度不仅仅是零下那么简单，零下四十多度。 
　　这种极低气温要搞建筑，困难重重。 
　　旁边的王欧开口道： 
　　“孟哥，交易集市中弄了十个实验性温室大棚，都是采用的精钢与pc阳光板结构，混凝土很少用到.要不我带人先去任务大厅蹲守，一旦有消息就回来告诉大家。如何？” 
　　孟德想了想，点头道： 
　　“行，要是那边有新的通知，你就回来告诉我。” 
　　得到孟德的答复，王欧赶紧穿衣服，他们窝在这个房间中二十天了，没啥活干，眼见着号码卡中的积分越来越少，不着急是假的。 
　　“谢旺，你也穿衣服，待会跟我一起过去。”王欧对着睡在上铺的谢旺说道。 
　　“好。” 
　　陈晨看到他们要出去，赶紧把带回来的玉米饼分发给他们。 
　　“来，这是刚买的玉米饼，还有热，趁热吃了。” 
　　王欧撕了一小块玉米饼，塞到嘴巴中，这刚刚蒸熟的玉米饼就是比放了几天的好吃。但他怕耽误时间，于是他把剩下一大半玉米饼塞到怀中，拎着自己的一个1升大保温杯便走出了房间。 
　　谢旺一边吃着玉米饼，一边跟上他的脚步。 
　　过道上，有两个人在铲积雪。 
　　王欧看了两眼这两人，这两人乃是他们这栋楼很多人都觊觎的双胞胎姐妹。 
　　据说这两人和民武大队的有点关系，不知道真假。 
　　看到王欧他们过来，戴欣妍与戴欣怡两人停下铲雪，让他们先过去。 
　　“嗯。”王欧对着她们点了点头。 
　　居民楼周围五米、过道、楼顶铲雪，这些地方铲雪是轮岗的，给他们整栋楼住在这里面的人来做。 
　　现在已经轮了两次。 
　　今天正好轮到了戴欣怡他们。 
　　请...您....收藏_6_9_书_吧（六//九//书//吧） 
　　就在王欧他们前往任务大厅的时候，雪变小的消息也在石油城中传开了。 
　　石油城。 
　　老罗来到部长办公室。 
　　“部长，雪变小了，您看到了吗？” 
　　三叔朝着窗外看了一眼，点了点头道：“看到了。” 
　　老罗继续问道： 
　　“之前暂停的温室大棚建造计划，是否要重新启动？” 
　　“待会组织个会议，把解长山那些人找来，研究下可行性，现在气温零下四十多度了，在这么低的温度下建造温室大棚恐怕会有很多麻烦。”三叔沉声道。 
　　“是。”老罗转身离开。 
　　零下四五十度建造，难度不是一般的大。 
　　专业事情交给专业的人干，解长山他们是专业的，具体要不要重启温室大棚建造，还得听听他们的意见。 
　　现在气温下降的太快了，短短二十日，气温便从零下五度降低到了零下四十五度。 
　　这样一场冰封天灾，不知道会持续多长时间，虽然他们储备了许多粮食，可是只要一日无法搞好温室大棚，开启种植生产，他们心中始终不会踏实。 
　　现在大雪变小雪，加上天色变得更加明亮，后续很大概率会停雪。 
　　即便雪停了，总部基地短时间内也很难运输大量粮食过来，积雪下的这么厚，从总部基地开车运输粮食过来很难。 
　　如果气温一直保持在零下几十度，石油城中的粮食消耗殆尽的时候，就是交易集市崩盘覆灭之时。 
　　一个小时后。 
　　石油城召开了关于重启温室大棚修建的专项研讨会议。 
　　会议上，解长山就目前温度建造温室大棚给出了答复。 
　　可以修建，但是速度会比较慢，同时在修建过程中，脚手架恐怕不稳固，因为脚手架用的都是普通钢铁。 
　　钢铁在零下四十多度的时候，韧性变低，变得更脆，无法支撑人与材料在脚手架上。 
　　而用于建造温室大棚的钢铁，则是属于合金钢，乃是大樟树基地这些年收集过来颇为珍贵的金属钢。 
　　可以耐高低温，零上下数十度都可以保持稳定性。 
　　对于大樟树基地来说，没有什么比温室大棚更加重要，所以他们将最好的材料用在了温室大棚之中。 
　　“部长，我看到木制品工厂外有大量的原木，我们可以采用原木搭建脚手架，这些木头都是耐寒性植物，我觉得可以试一试。” 
　　“而且，温室大棚只需要建造八九米，木头的支撑性应该足够。” 
　　三叔也不太懂这些东西，他开口道： 
　　“你是交易集市建造总工程师，你说了算。” 
　　“反正就是，温室大棚可以重启建造对吧？” 
　　“是的。”解长山点头道。 
　　“既然如此。” 
　　三叔喝了口茶，开口道： 
　　“那就重启建造吧，人员招募的话，我记得上次招募了一些人，具体你和老黄对接一下。” 
　　“是。” 
　　坐在后座的钟楚楚与刘经略两人对视一眼，两人暗自松了口气。 
　　现在每日光从石油城的粮仓中运输到交易集市的粮食，都按照吨来计算。 
　　持续二十天了，他们每天看着这么多的粮食输送到交易集市，看在眼里，急在心里。 
　　他们几乎每天都会清点粮仓中的粮食，计算还能够坚持多久。 
　　不往交易集市输送粮食是不可能的，因为交易集市的幸存者手中掌握了大量的积分，他们手握积分，不与他们兑换粮食，必然引发暴乱。 
　　暴乱倒是可以通过武力镇压，毕竟交易集市里面的幸存者的武器全都上交了，只需要派出几支民武大队，便可以镇压下。 
　　但是，无法用积分兑换到粮食，在二十多万幸存者中的信任便会崩塌，积分体系从此崩溃。 
　　现在，温室大棚总算是要开始建造了。 
　　后续温室大棚建造好了，种子化肥什么的石油城这边都有。 
　　化肥其实不用担心，二十多万人每日产生的排泄物，可以制作出许多的有机肥。 
　　等到温室大棚建造好，种植开启了，他们就不是坐吃山空，粮食压力便会减少。 
　　西太平洋海域。 
　　全球冰封，乃至于海洋水面也凝聚了几米厚的冰层。 
　　冰层之上，则是高达十米的积雪。 
　　抬眼往四周，一片苍茫，仿佛置身于一片白色沙漠之中。 
　　而在这一片白色沙漠之中，有一处地方显得尤为突兀。 
　　这边方圆数十公里内，没有凝结冰层，甚至都没有落雪。 
　　海雾翻滚，热气蒸腾而上，浩浩荡荡，将天空中落下来的雪融化，也变成雨雾。 
　　仿佛像是在末世之前长白山中的温泉。 
　　周围到处都是雪，唯独凹坑之中流淌着温泉热流。 
　　海面上，烟雨雾绕，仿佛置身于仙境。 
　　这一块区域，海雾遮天蔽日，水汽极为浓郁。 
　　海面上，漂浮着一头头密密麻麻的丧尸，这些丧尸体型各异，体型巨大，甚至还有些长了一个巨大的肉瘤。 
　　一头体型巨大的鲸鱼，从海底游了出来。 
　　“呜——” 
　　鲸鱼头顶喷出水柱，水珠洒落下来。 
　　这么大一头动物跑出来，按理来说绝对会引起丧尸的撕咬。 
　　但这些丧尸却没有攻击这头鲸鱼，鲸鱼是哺乳动物，也会被传染丧尸病毒，可以说是会被丧尸病毒传染的最大体型哺乳动物了。 
　　这头鲸鱼开颌眼睛，露出了猩红色的眼球，水底下，锋利的獠牙要比鲨鱼的牙齿都要更长，更加锋利。 
　　这头鲸鱼浑身伤痕累累，通过其痕迹可以看出应该是很久之前被丧尸咬过的。 
　　（求月票）

第1751章 温室大棚重启，新年将至
　　下雪二十日，暴雪转为大雪。 
　　第二十一日，大雪变中雪，又一日，中雪变小雪。 
　　在傍晚时分，雪停了。 
　　至此，持续了22天的降雪，总算是停止了，气温也下降到了最低点，零下五十度。 
　　雪霁云开，傍晚时分，夕阳如血，倒映在白茫茫的大地之上。 
　　苍穹中的雪终于停歇，一片宁静笼罩着这片被暴雪肆虐过的土地。 
　　远处的山峦被雪覆盖，如同沉睡的巨兽，只留下轮廓在橘红色的晚霞中若隐若现。 
　　近处，几株枯树挺立在风雪过后的寂静中，它们的枝桠挂满了雪，像是穿上了白色的戎装。 
　　偶尔，一阵风吹过，雪粒从枝头洒落，轻盈地飘向地面。 
　　在这片被暴雪摧残后的静谧中，一只孤伶伶的鸟儿展翅飞过，它那略显凌乱的羽翼在夕阳的映照下，泛起了淡淡的金光。它的叫声在空旷的雪白田野上远远传开，显得格外清晰和孤单。 
　　地平线上，一座小村庄渐渐显露出来，但只有几栋比较高的房子露出了房顶，比较矮小的房子全都被积雪掩埋了。 
　　此刻，夕阳的余晖如同最后的温柔，轻轻覆盖在这片大地上，将一切都渲染成了金色，为这一天的苦难和寒冷画上了一个句号。 
　　大樟树基地。 
　　“真美。”语彤靠在李宇的肩膀上，看着远处的风景，喃喃道。 
　　两人穿着同款黑色大鳌，站在大樟树基地内城最高处的哨所之上，眺望远处。 
　　这个地方是内城最高的地方，也是整个大樟树基地最高的位置。 
　　大樟树基地建造在一片群山之中，而这里就是这片群山最高的位置。 
　　李宇呼着白色的雾气，笑着说道： 
　　“这下你满意了吧，太冷了，咱们下去吧。” 
　　“嗯。”语彤轻轻点了点头。 
　　她从小就喜欢雪，总觉得雪是世界上最纯净的东西。 
　　只是前些天一直下大雪，李宇不让她跑出来看雪，毕竟那么冷的天气，还要爬到这么高的地方，很危险。 
　　下哨所的时候，李宇想要搀扶语彤的手，但被语彤翻了个白眼。 
　　“我自己来，我没那么弱。” 
　　“哈哈哈，是是是。”李宇笑道。 
　　最后四个台阶，语彤从上面灵活地跳了下来。 
　　“哎哎哎，你”李宇见状，有些担心地发出叫声。 
　　直到看到语彤稳稳当当地站在雪地之中，李宇才苦笑着说道： 
　　“语彤你这是干啥呢.” 
　　语彤抽了抽鼻子说道： 
　　“我感觉被你惯着，身子骨都不利索了，我以前好歹也练过，你别把看扁了。” 
　　“额”李宇一愣，这才想起来以前的语彤也是个女中豪杰。 
　　性情爽朗，大方豪迈，不拘小节之人。 
　　不过自从怀了平安之后，不，自从和自己在一起后，便再也没有离开过大樟树基地。 
　　甚至说，重心全都放在了家中相夫教子。 
　　或许让语彤这样的人，一直窝在家中，她可能也不太开心吧。 
　　李宇沉默许久，走上前牵着语彤的手，朝着山下走去。 
　　下山的路上，李宇突然开口道： 
　　“语彤，后勤处那边的工作，你想重新扛起来吗？” 
　　在两年前，语彤曾经就是后勤处的副处长，与李圆打配合，两人一起负责后勤处的事务。 
　　语彤有些诧异地看向李宇，“你要我去做事吗？” 
　　“不是我要不要，而是你想不想，你想去，你就去，你不想去也可以，全凭你自由。”李宇牵着语彤的手，轻轻捏了她的手掌。 
　　语彤皱了皱眉头：“那平安谁照顾？” 
　　“我啊，我在家照顾孩子，你出去奋斗拼搏，我吃软饭。”李宇笑呵呵地说道。 
　　到了现在，大樟树基地制度已经比较完善了，上下有什么事情都有人去负责处理。 
　　除非是一些重大决定事项，需要李宇拍板决定需要他出面，其他时间李宇都不用去管。 
　　二叔在外城中有办公室，但李宇没有，因为他不需要处理具体的事务。 
　　一旦他出现，要不就是开会投票做决议，要不就是巡查大樟树基地。 
　　但是李宇虽然很少参与具体的事务，可他偏生在大樟树基地中的权威越发隆重，这得益于教育宣传部的功劳。 
　　语彤听到李宇说他要吃软饭，轻轻地用拳头捶了李宇一下。 
　　看着李宇，面带询问的表情，“你是怎么想？后勤处出问题了吗？” 
　　语彤不是个自私的人，相反她大多数时候都可以为了照顾李宇的情绪，去做一些自己不愿意做的事情。 
　　从某种层面上来说，语彤比较传统，像是以前那个时代的女人。 
　　李宇轻声说道：“我没想法呀，我刚说了，你想在基地中做做事也行，不想做事也行。后勤处那边没啥问题。” 
　　“后勤处那边也不忙，你偶尔过去一趟也行。” 
　　李宇是担心语彤一直待在家中，没有接触其他人，没有自己的圈子，会觉得无聊。 
　　毕竟语彤从怀孕之后，就一直待在住宅区中，成天很少出门。 
　　语彤关系比较好的宋敏、安雅、素梅、李圆、小诗、杨小竹、赖希月这些人都有自己的事情要做。 
　　唯独语彤闲着，他也怕语彤这样的状态太久了会觉得无聊。 
　　语彤听到李宇的话后，思索片刻认真地看了看李宇的表情。 
　　灿烂一笑。 
　　她知道李宇是为了她想。 
　　现在李平安其实根本用不到她来带，因为李宇的父母，爷爷奶奶，乃至于外公外婆六个老人都在，现在他们家的小孩子就两个。 
　　一个李可爱，一个李平安。 
　　六个老人对这两个孩子都很爱护。 
　　经常需要为谁带，六个人在争抢。 
　　至于语彤，很多时候都没机会上手。 
　　“行，谢谢宇哥。”语彤浅浅一笑，在夕阳中，她的笑容犹如朵绽放。 
　　有些人说在一起的恋人久了，新鲜感消退，会变得没那么喜欢。 
　　但李宇与语彤在一起的时间越长，越发地爱她。 
　　不是基于荷尔蒙，而是那种无法言说的爱恋。 
　　在精神层面，彻底融入到了对方的世界，不仅仅是一个个体。 
　　回到别墅区。 
　　室内温暖，李宇与语彤脱下了外面的黑色大鳌。 
　　天色黑下来。 
　　李航从外城中返回来。 
　　看到坐在躺椅上看书的李宇后，开口道： 
　　“大哥，石油城缓冲城那边，已经重启建造温室大棚了。” 
　　“哦？什么时候开始的？”李宇眉头一挑问道。 
　　“明日开始。”李航脱下外套，一边说道。 
　　“哦。”李宇重新把视线看向手中的书籍。 
　　这个事他倒是不知道，不过也不是什么大事，二叔也没有特意上报给他。 
　　这件事只是三叔决定之后，联系了总部基地同步了一下而已。 
　　至于总部基地这边，李航与李圆在外城行政大楼做事，消息会比较广一些。所以，时常关于北境、石油城、乃至总部基地的一些小事情，李宇也能够通过他们了解到。 
　　至于大事，不用他们说，在决定之前，二叔与三叔他们便会找到李宇沟通这件事。 
　　“对了。” 
　　李宇想起来语彤要回到后勤处的事情。 
　　“圆子呢？这个点她也应该下班了吧？”李宇抬起头问道。 
　　李航挠了挠头回答道： 
　　“她和青阳去三清宫了，青阳说要回去看看他师兄，圆子陪他去了。” 
　　后勤处处长的负责人是李圆，语彤只是副职。 
　　思索片刻，他放下书站了起来。 
　　“二叔回来了吗？” 
　　李航摇了摇头说道： 
　　“还没呢，二叔还在办公室，他在跟那个安雅讨论新季度种植计划。” 
　　请...您....收藏_6_9_书_吧（六//九//书//吧） 
　　“还有那个啥，再过三天就是除夕了，贺超与宋敏也在等着跟二叔上报关于新年除夕的活动。” 
　　“除夕？” 
　　听到李航说这两个字，李宇这才想起来，好像是.快过年了啊。 
　　时间过得 
　　真快。 
　　今年一年感觉过得太快了，一场雷暴天灾就持续了大半年。 
　　紧接则是干旱天灾，水汽蒸发导致乌云遍布，持续了几个月的阴天。 
　　然后就是冰封天灾了。 
　　今年一年，似乎啥都没干，这就一年过去了。 
　　但似乎也做了许多事情。 
　　别的不说，交易集市的发展让他颇为惊喜。 
　　而且，大樟树基地这边缓冲城的温室大棚全面竣工，投入种植生产，甚至已经有了两个季度的收获。 
　　李宇拿着书本，眼神中露出思索。 
　　新年啊. 
　　之前只是公历的新年，但现在是农历的新年，对于他们来说，自然是农历新年更加重要。 
　　大樟树基地成立以来，很少过新年，因为以前物资不足。 
　　筹办新年活动，太耗费资源了。 
　　不过内城每年都有新年福利还有一些活动， 
　　至于三级以下的成员，几乎没感受过新年。 
　　但是。 
　　如今的大樟树基地，物资充裕，倒是具备了大办新年活动的物质条件。 
　　只是，客观条件不允许。 
　　外面温度太低了，零下五十度的气温，不好搞露天活动。 
　　室内倒是可以搞一搞，搞些什么节目呀，之类的。 
　　不过对于大樟树基地缓冲城的四五级成员来说，给实实在在的年货，那才是他们最想要的。 
　　李宇把书放在了桌子上，心中暗道：这个新年，可以下沉到缓冲城的成员。 
　　起身，走到门口穿戴帽子与黑色大鳌。 
　　李航看到李宇穿衣服，疑惑地问道： 
　　“大哥，你干嘛去呀？都天黑了。” 
　　“去外城，找二叔聊聊。” 
　　五原山。 
　　山顶监狱，田云霄饿的瘦骨嶙峋，蹲在铁闸门口，偷偷地望着外面。 
　　心中悲凉到了极点。 
　　这些天，他靠着搜着监狱中剩余的食物，熬到了现在。 
　　被关在五原山很久了，他也锻炼出了一个技能，那就是抗饿。 
　　但这一次，足足四天一点食物都没有吃了，这一次恐怕是真的要饿死了。 
　　他望着外面的积雪，气若游丝，意识逐渐迷离。 
　　突然想起来前些天看到了一个奇怪的丧尸，不，好像是个人。 
　　那头丧尸与其他丧尸并无异样，只是从他的行为举止看起来像是个人类。 
　　到底是什么东西呢在他饿的晕乎乎的时刻，还在想着这件事。 
　　他并不是不想出去寻找食物，只是前段时间五原山外进来了大量的丧尸，这些丧尸一直在走动，他根本出不去。 
　　这些丧尸在这一场暴雪中，有一些丧尸被掩埋了。 
　　按大部分的丧尸都进入到了五原山的建筑中。 
　　他亲眼看到了很多丧尸进入了五原山的山顶别墅。 
　　现在许多房屋都被积雪覆盖，他要找食物无处可找。 
　　挖开积雪？ 
　　靠他这么柔弱的身子，加上穿的又不多，出去铁定回不了。 
　　倒是也有几栋比较高的房子没有被掩埋，但那些地方肯定也有丧尸，过去只是找死。 
　　而且他也看到了那头有人类意识的丧尸进入了那栋房子，他怕。 
　　沙沙沙—— 
　　迷迷糊糊中，他看到了一头丧尸朝着他走来。 
　　他挣扎着身体，想要爬起来回到地下室。 
　　可是他太虚弱了，虚弱到动一根手指头都觉得累的不行。 
　　不过，有铁闸门的保护，外面的那头丧尸应该进不来吧，他艰难地睁开眼，心中暗道。 
　　伴随着那头丧尸的靠近，他逐渐看清楚了那头丧尸。 
　　他用力睁开眼睛，当看到那头丧尸的样子后，浑身一颤。 
　　这. 
　　这不就是他前些天看到的那头奇怪丧尸吗？ 
　　就在他惊恐之际，外面的那头丧尸发出一声轻笑。 
　　“我说怎么感觉这段时间有人盯着我呢，原来是你呀。” 
　　胡天看着蓬头垢面，倒在地上的田云霄，眼神中闪过一道思索。 
　　他这段时间把五原山都搜索遍了，也将五原山的食物收集起来放在了山顶别墅之上。 
　　他隐隐感觉到暗中有人看着自己，所以为了安全，他制造声音把大量丧尸引入到山顶别墅一楼，用这些丧尸充当自己的守卫。 
　　后续，他把山顶别墅改造了一下，将那里改造成了他的研究室。 
　　他要搞清楚如何能够让自己变得更强，爬墙丧尸拥有攀爬能力，而尖叫丧尸可以召唤丧尸，力量型丧尸力量巨大，不死丧尸，即便是脑袋没了也能行动 
　　如果自己有了这些丧尸的能力，并且还能够保持神志的话，那. 
　　只是，现在进展缓慢，而且实验需要样本，他也纠结要不要拿自己当样本。 
　　今天雪停了，他出来走走，想到监狱这边似乎之前一直没来过，今天刚好来看看。 
　　正好看到了地下监狱铁闸门后的田云霄。 
　　田云霄听到胡天的话后，用力地张了张嘴，可他太虚弱了，什么声音都没有发出来。 
　　胡天看着封闭的铁闸门，用力推了推没推开。 
　　他身上又没有钥匙，不过倒不是问题。 
　　这能难道丧尸，但难不倒人类。 
　　他转身离开，去寻找可以切割开铁闸门的工具。 
　　看到胡天的背影消失，田云霄意识逐渐模糊，晕了过去。 
　　在晕倒之前，他心中暗道：我这是出现幻觉了？ 
　　（求月票）(本章完)

第1752章 华山老道士
　　第1752章 华山老道士 
　　华山。 
　　白雪皑皑，覆盖了华山的每一个角落。 
　　峻岭之巅，银装素裹，显得更加苍茫而神秘。 
　　风雪过后，天地间一片洁净，空气中弥漫着寒冷的清新。 
　　阳光透过云层，洒在雪峰之上，折射出耀眼的光芒，仿佛是天界的仙光降临尘世。 
　　山壁上挂着晶莹的冰锥，偶尔会因重力而崩落，发出清脆的响声，回荡在寂静的山谷之间。 
　　在如此险峻的环境中，生命力依旧顽强地展示着自己的存在。裸露在外的松树枝丫挂满了雪，宛如白玉雕琢的艺术品，静静诉说着坚韧与不屈。偶尔有几只山鸟掠过，抖落羽毛上的白雪，唱出清脆悦耳的歌声，为这冰封的世界带来了一丝生机。 
　　登高远望，云海翻腾，与雪峰相映成趣。云雾缭绕之中，华山宛若仙境，让人忘却尘世的烦忧。 
　　在这片洁白的世界中，每一步都充满挑战，每一次呼吸都感到凛冽。但正是这份挑战，让那些勇敢探索的人们，对华山的美更加心驰神往。 
　　在这场暴雪之后，华山展现出了最令人震撼的绝景，让有幸目睹的人将这一刻刻骨铭心。 
　　华山之巅，有一座屹立于悬崖边上的道观，道观不大，占地不过只有半亩。 
　　叽霸站在道观之前，俯瞰着眼前的雪景，云山雾绕，绝美非凡。 
　　眼前的一切宛如古画中的景象，他突然明白了古人画的那些山水画不是写意，而是写实，实在是太美了。 
　　就当叽霸沉浸在如此绝美的风景中之时，身后走来了一个白发鹤形、仙风道骨的老道士。 
　　“青风，你去拾点柴火回来。”老道士对着前面的叽霸轻声喊道。 
　　“好嘞，师傅。”叽霸转过头，做了个道礼。 
　　转身向旁边的小道，慢行而去。 
　　他在冰封天灾之前，便从石油城出发了，一路颠簸流离来到了他心心念念的华山。 
　　他这个人与旁人不同，他向往自由，甚至对他来说自由比生命更加重要，想要去的地方，不会等到第二天，而是立刻就出发，也不管自己能不能到。 
　　末世到处都是丧尸，即将爆发天灾的情况下，他还是从石油城出来了，可以说他是个疯子。 
　　路上遭遇了各种挫折磨难，不过到底还是到了。 
　　可是，当他爬行华山之时，刚好起了大风，华山本来就极为险峻，在大风天气之下，他险些坠落山崖丧命。 
　　但，他运气好，被一个老道士救了下来。 
　　然后把他带到了山顶的道观之中。 
　　大风一连刮了数日，不久之后便降下了暴雪。 
　　暴雪一连下了二十多天，他背包中所携带的所有粮食都消耗完了。 
　　暴雪初下之时，他与老道士朝夕相处中，被老道士的魅力折服，请求拜在门下。 
　　老道士原本不愿意，叽霸便走出了小道观，跪在暴雪之中，俨然一副不收他就不起来的样子。 
　　暴雪很大，他跪了半天，外面的积雪把他的双腿掩埋了。 
　　老道士无奈怕他丧命于暴雪之中，只好收下了他，并且给他赐道号，名为青风。 
　　当日拜师成功，可把叽霸给高兴坏了。 
　　他脚下踩着木板，沿着山顶小道走到了一排树边上。 
　　这些天暴雪大，将很多山底下的树木都掩埋了，但在山巅悬崖边上的树木，由于就在悬崖边上，暴雪降下的时候直接坠落山崖了，悬崖边上的树反而得以存活。 
　　叽霸将拔出砍刀，砍下几颗华山松，用绳子绑到一起，拉着这些柴火往道观走去。 
　　山顶风大，寒风刺骨，叽霸穿着冲锋衣，踩踏着积雪。 
　　身后的华山松在积雪上划过，划出一道道痕迹。 
　　回到了道观之中。 
　　道观残破，有几处洞，但都被他们用木头和石头堵住。 
　　中央有一处火坑，上面还燃烧着点点星火。 
　　哗啦啦—— 
　　叽霸将松树拖进来，折断上面的枝丫就往火坑中丢。 
　　松树枝丫上还带有一些积雪，在火坑中燃烧的时候发出噼里啪啦的声音。 
　　“师傅，暴雪这都停了，后面您打算去哪里呀？” 
　　老道士抬起头，悠悠感慨道： 
　　“天灾频发，世人艰难，等积雪融化了，我们便下山去，至于去哪里，我也不知道，哪里有人，就去哪吧” 
　　“尽一份绵薄之力，能救一人是一人。” 
　　叽霸闻言，手中的动作停了下来。 
　　“师傅，我知道哪里人多，你听说过石油城吗？” 
　　“石油城？” 
　　老道士摇了摇头道： 
　　“未曾听说，在哪里？” 
　　叽霸兴奋地说道： 
　　“在豫省，信阳，有十几万人呢！那边人很多，而且那个石油城，是我见过治理之下，最为繁华和谐的地方。” 
　　“石油城很强大，他们的管理者我见过，挺正义的。而且他们有一个交易集市，幸存者们可以进去躲避丧尸也可以在里面交易各种各样的物资.” 
　　听到叽霸这么说，老道士兴趣来了。 
　　他去过很多地方，也去过很多个小势力团体，不过当他回去的时候，这些小势力团体的基地，都覆灭了。 
　　没想到在末世之中，竟然还有一个达到十几万人的超大型基地。 
　　要做到这一点，实属难得。 
　　“详细说说，这个石油城。” 
　　这一场暴雪，远比以往的天灾都更加恐怖。 
　　十米高的积雪，将整个世界都覆盖了一层厚厚的白色保护膜。 
　　无差别对待，无论是丧尸、亦或是建筑、树木乃至一切都被暴雪所覆盖。 
　　如果是在山地丘陵地区还好些，不过是低洼道路被积雪覆盖了。 
　　而在一些平原地区中，大片大片的建筑被积雪覆盖。 
　　哪怕是三层楼的房屋，都看不到房顶。 
　　在现阶段而言，能够活下来的势力屈指可数，但他们全都有了极强抵御风险的能力。 
　　至于一般的中小型势力，绝大部分都被这几次天灾击溃了。 
　　特别是这一场暴雪。 
　　幸存者居住在城市之中，要面临取暖的问题，城市之中没有柴火，没有燃烧取暖的能源，而且城市建筑之中有许多丧尸。 
　　要是住在远离城市的乡村山林，也有麻烦，总要有个庇护所吧。 
　　暴雪这么大，乡村之中的建筑大多层高比较低，暴雪这么大，定然会导致一些房屋被积雪掩埋。 
　　他们居住在乡村之中，只能够冒着冰冷刺骨的暴雪，外出扫雪，工程量巨大，时间久了，冻伤冻死的情况频发。 
　　甚至有些人努力清扫积雪，可还是抵不过暴雪降雪速度，只能够眼睁睁看着暴雪将庇护所淹没，立于暴雪之中无处躲避，最终动冻毙而亡。 
　　张市。 
　　白雪皑皑。周松明绝望地站在楼顶上，俯瞰着眼前的农场牧场。 
　　完了！ 
　　全完了！ 
　　这一场恐怖的暴雪，将农场中露天庄稼淹没冻死了也就算了，他们建造的温室大棚，也被暴雪压塌三分之二。 
　　他已经竭尽全力去保护温室大棚了，但奈何人手不足，铲雪工作没能做到位，导致了大量温室大棚崩盘。 
　　这边的农场牧场，可是供应给西北基地的啊。 
　　这段时间，他都不敢将这边的真实情况上报给西北总部基地。 
　　一旦让西北总部基地知道了，他周松明只有死路一条。 
　　眼下，雪停了。 
　　“让安丰带人去把温室大棚修缮好。”周松明叹了口气，对着身后的手下说道。 
　　“是。”手下正要离开，却又被周松明叫住。 
　　请...您....收藏_6_9_书_吧（六//九//书//吧） 
　　“等等。” 
　　“让大家嘴巴都严实点，不要把这边的情况让西北那边知道，不然我们都好果子吃，现在雪停了，赶在积雪融化之前，我们修复好恢复种植生产的话，我们还能够交代过去。” 
　　手下面色凝重，点头道：“是，我会警告他们的。” 
　　周松明挥了挥手，让他离开。 
　　唉. 
　　这一场暴雪，让张市的农场牧场遭受到了重大损失。 
　　由于是在西北腹地范围，东部有五原山马老六把关，抵抗住了西进的丧尸。 
　　张市这边的农牧场，没有用围墙保护起来，而是用最为简单的铁丝网或者木栅栏包围。 
　　这么多年来，虽然经历数次天灾也有些损失，但也没有这一次这么严重，极大地破坏了他们的生产。 
　　农业方面，减产百分之八十。 
　　牧业稍微好一些，养殖的牲畜都在养殖场中，但也有些养殖场塌陷被积雪压塌，导致一些牲畜被活生生冻死。 
　　可这一场暴雪，着实是太恐怖了。 
　　一连下了二十多天，而且还是特大暴雪，扫雪根本扫不过来。 
　　西北这边本来人口就稀少，这么多年，人口数量只降不增。 
　　而且绝大部分的人口都集中在了西北总部基地那边。 
　　西北五个分基地，各处分基地人口加起来都不如总部基地的人口多。 
　　石油城。 
　　交易集市，大门口。 
　　人头攒动。 
　　密密麻麻的人群，排着队伍依次通过瓮城，前往缓冲城中。 
　　人群中。 
　　隋大华跟着人流走到了缓冲城。 
　　“老徐，这一次参加建造温室大棚的人数不少啊，啧啧，你看看这到处都是人。”隋大华对着徐庆文惊叹道。 
　　徐庆文抬起头看了看四周，引入眼帘的到处都是人。 
　　砸吧了下嘴巴，说道：“一次性招募了两万名建造工人，而且还有两千运输工，上千监管人员，调度员” 
　　“这么多人搞建造，恐怕人员调派都是个麻烦事，幸好咱们是个小卡拉米。” 
　　“哈哈哈。” 
　　隋大华闻言笑了，贴近徐庆文，呼着白色雾气继续说道： 
　　“我刚刚看到了蒋超，那孙子竟然也出来了。” 
　　“哦？” 
　　徐庆文疑惑问道：“他不是因为身体素质不合格被拒了吗？这孙子之前那么高调，没存积分到处借积分，我没搭理他.” 
　　“不知道，我看他状态好像还行。”隋大华回答道。 
　　“他到底是怎么扛过来的？”徐庆文问道。 
　　隋大华低声道：“我听说，好像他下海了.” 
　　徐庆文瞪大了眼睛，“啥，他？” 
　　“就他那样，还有人要他？你开玩笑吧！” 
　　“而且，好歹也是个四级成员，四级成员跑去听风楼当鸭子，真是离谱！” 
　　他们都是四级人员，在冰封天灾中成日待在居所之中没事干，这种同级别人员的各种小道八卦消息，成为了他们的谈资。 
　　蒋超在四级成员之中，颇为出名。 
　　据说他在交易集市许久，冰封天灾中竟然沦落到搬去了c区，这也就算了，还没积分购买食物。 
　　只能低声下气去找熟人借，但没有一个人借给他。 
　　无奈之下，蒋超把他的复合弓弩典当了，积分又用光后，他把存储在仓库的所有物品都典当换了积分。 
　　彻底破产。 
　　再到后面，积分又用光了，他去报名铲雪工作没要他。 
　　最后被逼到没办法了，跑到了听风楼当鸭子。 
　　暴雪之中听风楼生意不好，但他这样一个之前颇为高调的人，跑去当鸭子了。 
　　这也罢了，听风楼的惠子收了他，而且，竟然还真的有人做他的生意。 
　　通过这样最最屈辱的手段，他好歹是有了买粮食的积分，活了下来。 
　　并且努力锻炼身体，每日两个玉米饼，好歹是把身体调养好了。 
　　这一次，缓冲城温室大棚建造，他通过了身体素质检测，便报名参加了。 
　　这让很多人大吃一惊，很多人以为他会继续在听风楼当鸭子，毕竟听风楼中有暖气，躺下就能够赚钱。 
　　都已经下海了，现在又跑出来干温室大棚，那么冷，相对赚取的积分也没有听风楼多。 
　　跟随着人流，蒋超低着头一言不发。 
　　前后左右的人，都刻意距离他有段距离。 
　　听着周围人的嘲讽议论声，蒋超拳头捏紧，咬着牙往前走。 
　　这段时间，是他人生中最为痛苦的日子。 
　　为了活下来，他已经是跪下来把尊严给别人任意践踏了。 
　　他之所以要从听风楼出来，重返建造工的工作，是因为他明白了一件事情。 
　　必须要升级，他要一步步往上爬，他必须要升级到足够高的位置，才能够让别人不敢出言嘲讽他。 
　　而且那些借了积分却不换的人，他一定要让他们付出代价。 
　　在听风楼中，虽然有积分，但那都是交易积分。 
　　要升级成为三级成员，只有通过贡献积分，所以他才会来到这边搞建造。 
　　（求月票）

第1753章 新年大礼包
　　第1753章 新年大礼包 
　　缓冲城。 
　　解长山、东风、陈耳、丁武、方景信、刘宇等人聚集在一起。 
　　作为石油城建造工程总工，解长山在这一次温室大棚建造中，亲自指挥。 
　　“东风队长，陈耳队长，工地秩序维护就靠你们了。” 
　　东风摆了摆手说道： 
　　“不用客气，居处长说让我们来帮忙，一切听你指挥，有啥需要我们做的尽管提。” 
　　解长山长吁一口气，笑着说道： 
　　“没事，你们只需要维护好工地秩序，如果爆发了口角争吵，斗殴等事件，你们出面维护就行。” 
　　“小问题，包在我们身上。”陈耳拍着胸脯说道。 
　　数万工人同时在缓冲城建造，光靠监工是无法维持秩序的。 
　　毕竟监工手中没有武器，只是拿着一个对讲机与图纸，根据上头的指令，传达给下面的工人。 
　　工地中所有的监工，都是建造经验丰富的工人提拔上来的。 
　　而且全都是四级成员。 
　　但工人太多，一旦爆发大型暴乱，也只有拥有热武器的民武大队人员才能够压制的下去。 
　　这也是为何要民武大队的人过来支援的原因。 
　　与东风、陈耳两人交代好之后，解长山看向丁武、刘宇、方景信几人。 
　　这几个都是他在交易集市中搞建造的最重要的几个手下。 
　　“小方，你负责材料统筹协调调配，小丁和小刘，你们两个负责具体的建造工程，确保每一座温室大棚的建造不能出现问题。” 
　　“之前已经有一批熟练工人，让他们以老带新，这一次建造工程不赶时间，必须要确保质量。” 
　　“是。” 
　　“是。” 
　　“是。” 
　　三人点头，解长山又补充道： 
　　“对讲机保持联系，出现任何问题都要联系我，我一直会待在缓冲城中。” 
　　随后，三人各自离开，将高级监工叫过来简单沟通了几句。 
　　由于现在的工程极大，不是小打小闹。 
　　人员调度协调，都需要有人来负责。 
　　监工在其中就充当了重要作用。 
　　解长山作为建造总工，把控整体方向与质量，下面有工程师负责设计，另外方景信等人就相当于包工头，具体执行下面的建造。 
　　建造中，还需要有电工、安装工、挖掘工等等工种。 
　　都需要监工去调配，监工也分为两个级别，高级监工与低级监工。 
　　开启建造温室大棚的第一步，就是挖掘。 
　　温室大棚要稳固，就必须要有个稳固的地基。 
　　在这么寒冷的天气下打地基，只能够建造用塑料膜与架子铺设暖房，联通暖气让里面的气温增加，如此才可以使用混凝土构建。 
　　零下五十度的气温，其实不适合使用混凝土。 
　　但打地基这件事，无法避免，必须要用到混凝土。 
　　不仅仅是挖个坑，插几根钢管下去那么简单。 
　　他们要保证地基深度足够，也要做好开沟排水。 
　　此外，打桩立柱确保结构的稳固性也非常重要。 
　　现在仅仅只是打地基地需要用到混凝土，如果是建造围墙的话，那就极为麻烦。 
　　建造一个十米高的暖房，可不是那么容易的。 
　　目前只是搞个一两米的暖房，专门为了打造地基而准备，相对容易一些。 
　　缓冲城中的积雪，已经在昨日经过除雪大队的清理，将大片积雪都清扫干净了。 
　　今日他们可以直接开始挖掘，构建暖房打造地基。 
　　整个石油城的积雪，他们都没有浪费，而是囤积堆叠到一个区域，占据了上百亩的面积。 
　　每当自来水厂中的水消耗差不多了，则将这些积雪送过去沉淀消毒处理，以供基地用水。现在南湾湖到交易集市的水渠，全都结冻住了，无法输水过来。 
　　石油城中用水暂时只能够依靠积雪。 
　　随着解长山布置下去，缓冲城工地逐渐开始动起来了。 
　　从交易集市西门，一辆辆重卡车装载着pc阳光板与合金钢出来。 
　　这些卡车轮胎都上了防滑链，避免轮胎打滑。 
　　虽然缓冲城中的积雪都被清扫了，但现在天气干燥，温度又低，地面很滑。 
　　一辆辆卡车将温室大棚建造材料，运输到指定位置。 
　　而缓冲城中的工人，在领取到了他们的工具之后，跟着监工前往他们负责的地点。 
　　挖掘机，钻机等车辆也抵达相应位置。 
　　一个小时之后，缓冲城中响起了久违的机械轰鸣声。 
　　请...您....收藏_6_9_书_吧（六//九//书//吧） 
　　各处的机械轰鸣声，此起彼伏。 
　　土壤由于天气太过于寒冷，冻结得极为坚硬。 
　　所以他们用热水浇灌，将泥土软化，同时在旁边搭建暖房。 
　　石油城中。 
　　居天睿望着远处的缓冲城，听到了外面传来的机械轰鸣声，嘴角上扬。 
　　“不容易啊，总算是又能听到这个声音了。” 
　　他在交易集市呆了一年多，这种机械轰鸣的声音，极少停下来过。 
　　此时又听到了这些熟悉的声音，莫名有些感慨。 
　　大樟树基地。 
　　外城行政大楼，会议室中。 
　　讨论着关于新年活动的筹备情况。 
　　“后天就是除夕了，各部门说一下目前的准备情况。”二叔敲了敲桌面，开口说道。 
　　昨两天李宇便找到了二叔，跟他聊了一下新年活动。 
　　二叔召开了个会议，制定了新年活动详情。 
　　经过一天的准备，今晚查看下进度。 
　　后勤处李圆站了起来，拿着一本本子念道： 
　　“年货福利这一块，根据上一次会议讨论得出来的结果，现在已经全都准备好了，随时可以发放。” 
　　“一级成员，每人发放一套保暖内衣、一双手工真牛皮靴子、一双防寒手套、一套最新防寒服、积分消费劵一张（价值 100个积分，可以在缓冲城中任意商店消费）、3张1斤肉票、过年礼包一份.” 
　　“二级成员，每人发放一套保暖内衣、一双防寒手套、一套防寒服、积分消费劵一张（价值30个积分）、2张 1斤肉票、过年礼包一份.” 
　　“三级成员，每人发放一套保暖内衣、积分消费劵（价值10个积分），1张1斤肉票，过年礼包一份。” 
　　“四级成员，积分消费劵一张（价值 2个积分），过年礼包一份。” 
　　“五级成员，过年礼包一份。” 
　　“过年礼包中，含有果、生、坚果等组合而成的礼盒，大约有一斤左右。” 
　　“肉票可以在店铺中，随意使用，一张肉票就是一斤肉。” 
　　大樟树基地这边由于物资充沛，所以这些东西准备起来非常简单。 
　　需要的东西，直接从仓库中调派就行了。 
　　其中新年礼包，李圆早就准备好了，以往每年都会送一些东西给大家，也会送到北境与石油城中。 
　　不过这一次，天气太冷了，他们无法送过去。 
　　只能先留着，等天气暖和一些再送过去。 
　　至于积分券，则算是一个鼓励大家使用积分消费的方式，从而提高积分在大樟树基地中的重要性。 
　　积分在现在的大樟树基地中，就相当于末世之前的钱。 
　　没有什么福利要比发钱来的更加实在了。 
　　四级人员能够拿到两个积分的积分券，也相当于他们干两三天工作的收入了。 
　　相比较于早些年，今年的新年礼包，要比往年好太多了。 
　　（求月票）

第1754章 节目排练
　　第1754章 节目排练 
　　大樟树基地。 
　　缓冲城。 
　　b区，10号楼，108室。 
　　房间内传来一阵惊叹声。 
　　“不是老张，你以前真是歌手？我咋以前没听过你？” 
　　“小歌手，没钱发表专辑，只是在网某云上传过十几首原创歌曲罢了。” 
　　张君浩撩了一下稀疏的头发，朝着室内的众人傲然道： 
　　“其实，我也写了一首关于咱们大樟树基地的原创歌曲，作词作曲都是我自己，我已经把这首歌报上去了，而且通过了审批，你们要不要听听？” 
　　众人一听，纷纷凑热闹欢呼道： 
　　“听啊，来一个来一个！” 
　　“我去，牛皮，你真行啊！” 
　　在房间中众人的欢呼中，张君浩轻咳了一声，扫了一下吉他琴弦。 
　　紫琅—— 
　　张君浩脸色端正，沉然开口唱起，一个男中音响起。 
　　“在末世的黑暗中挣扎，希望如灯光闪烁在哪？” 
　　他唱到“闪烁”一词的时候，放缓了语速，手中的吉他也停了下来。 
　　发出一声灵魂般绝望地呐喊：“在哪？” 
　　这一声在哪，让人立刻带入到这种绝望的情绪中去了。 
　　也唱到了大家的心里，他们想起了之前加入大樟树基地之前，也是苦苦挣扎在这个世界上，没有希望，没有目标，没有方向。 
　　他们想要去找一个可以庇护他们的家园，想要可以躲避丧尸，躲避天灾，安安心心居住的地方。 
　　可是，在哪？ 
　　短短的两句歌词，就让众人脸色凝重下来。 
　　原本脸上带着笑意的赵凡，收敛了笑意，翘着二郎腿的刘豆，放下了二郎腿，摆正好了坐姿，一直低着头剪指甲的王明德，听到他唱这两句歌词后，也抬起头来，脸上浮现出惊艳。 
　　紧接着，张君浩手指放在吉他琴弦上，轻轻拨动，音调陡然拔高。 
　　“大樟树基地是灯塔，屹立在这废墟之下！” 
　　张君浩的声音逐渐拔高，嘴巴张大。 
　　“李城主啊，你是那领航者，带领我们冲破了险恶.” 
　　“智慧的光在你眼中闪烁，每一个决策都不会出错。” 
　　“大樟树，枝繁叶茂的家，抵御外面风雨的刮，这里的人们不再害怕，因为有你的守护啊” 
　　随后则是来到了副歌高潮部分，张君浩的音调开始变化。 
　　“夜晚的基地灯火通明，那是希望在熠熠辉映。” 
　　“大樟树基地，希望的汇集，李城主带领我们走向胜利 
　　在这末世之中我们崛起，不怕困难永不放弃。” 
　　“激励的声音回荡在心底，我们并肩创造传奇， 
　　大樟树基地永远屹立，向着未来充满勇气。” 
　　张君浩的歌声在108室回响，甚至引来了隔壁房间的人凑来观看。 
　　一首歌唱完之后，周围响起了雷鸣般的掌声。 
　　赵凡伸出大拇指称赞道：“老张这歌简直唱到我心里去了，太好了！” 
　　“是啊，唱的好，曲好，词更好。”王明德笑着说道。 
　　张君浩把吉他放了下来，对着众人说道： 
　　“这一次大家伙都要给我投票啊，据说这一次表演节目会举行投票，前五名都有奖品。” 
　　刘豆站了起来，走到张君浩旁边说道： 
　　“那不是必须的嘛，放心我们不但都会给你投票，我们还会发动我们认识的人给你投票，而且你这首歌，真挺好的，肯定会得奖！” 
　　听到这些个室友的鼓励与称赞，张君浩愈发有了自信。 
　　起身拿起吉他对着众人说道： 
　　“不说了，我就回来拿个东西，我现在还得去外城排练呢。” 
　　缓冲城中。 
　　52号温室大棚，这边的庄稼早已收割完了。 
　　大樟树基地的温室大棚都是按区分开种植的，并且大棚中的庄稼种植时间不同，有些庄稼现在还在育苗阶段，有些是在发育阶段，有些则是快到了收割阶段，而有些在收割完之后，为了保持土壤肥力，进行休耕保护土壤。 
　　基本上每个月大樟树基地都能有新产出的粮食，这样是为了保证粮食的生产，能够持续化生产。 
　　避免因为某些突发情况，导致一整个季度的粮食都减产，分化风险。 
　　52号大棚，这一次正好轮到休耕期。 
　　大棚面积统一为10亩，大概6666平方米，层高达到了八米多，空旷而不压抑。 
　　此外，大棚骨架结构由于采用了高强度合金钢，加上pc阳光板，不仅能够隔绝寒冷，而且隔音也还不错。 
　　并且大棚中提供供暖，也有现成的灯光，是一个绝佳的欢度庆典的适合场所。 
　　缓冲城本来在计划中要建造一个可容纳五万人的大型场地，但由于这个建筑属于非必要建筑，排在了建造建筑表中最后一位。 
　　现在还没有开始动工。 
　　眼下要举办除夕年度庆典，也不是没有合适的场所。 
　　大樟树基地内城中就有一个小型体育馆，但是表演节目的人无法进来，只能够在缓冲城中寻找合适的地方。 
　　找来找去，最后发现温室大棚非常合适。 
　　地方大，层高高，而且还能够随意布置。 
　　赖希月作为宣传部的部长，这一次除夕庆典活动她是主要负责人，另外因为举办地点设置在缓冲城中，所以让贺超担任了活动的次要负责人。 
　　两人一起筹划这一次的活动。 
　　52号温室大棚中。 
　　靠近中段的位置，有工人正坐在升降梯上，悬挂红色横幅。 
　　横幅上写着几个大字：大樟树基地第一届除夕晚会！ 
　　另外，后面还有人在地上铺设木板，搭建表演舞台。 
　　在舞台周围，有人将盆栽果树迁移过来，放到这里。 
　　除了果树，还有鲜。 
　　这些鲜都是在冰封天灾之前，他们将内城园中的鲜搬入室内的。 
　　正好这一次除夕晚会，刚好用上。 
　　内城中，也有些人会在自己的房间中种植一些盆栽绿植，作为房间点缀。 
　　所以在大樟树基地，鲜并不难找。 
　　表演台前，赖希月看着表演台总觉得哪里有些不对。 
　　看着大棚顶上的灯光，她终于反应过来是哪里出现了问题。 
　　现在用的灯还是大棚用于庄稼的补光灯，不适合活动演出。 
　　“素梅啊，你让他们把灯光重新调整一下，表演台上面的那几盏的灯光换成柔光灯。” 
　　一个穿着干净利落的女人从表演台上走了下来，“行，我这就去安排。” 
　　“对了，这些草摆放也有问题，让他们重新布置一下。”赖希月看着摆放的乱七八糟的草皱了皱眉头。“好。”素梅点头。 
　　赖希月在活动现场来回走动，时不时让工作布置人员调整现场。 
　　这一场活动，初步预计是容纳下2000人。 
　　对于大棚6000多平米的面积，坐下2000人绰绰有余。 
　　现场的布置，是基于大棚的形状来的。 
　　大棚呈现长方形构造，长度200米，宽度35米。 
　　为了让两边的人都能够看到，他们将表演台设置在了中间的位置。 
　　并且将2000人的座位设置在了表演台四周，最远的座位也在距离表演台五十米以内，并且设置了几个巨型投影仪，确保在后面的人也能够看到。 
　　为了能够让基地中的所有人看到，他们把基地中库存的显示屏，按照每栋楼来布置。 
　　并且使用了局域网联动，使得整个大樟树基地的显示屏连接电脑后，都能够看到这一场除夕晚会。 
　　“小王，你把这边的座椅都擦一擦，这么多灰尘，怎么坐人啊。” 
　　请...您....收藏_6_9_书_吧（六//九//书//吧） 
　　“左茹雪，你帮我盯着的那些节目表演，让他们排练好，不要在明天晚会上出岔子了。” 
　　左茹雪返回大樟树基地之后，一直处于休息状态，现在由于要举行除夕庆典晚会，缺人，于是把她来过帮忙。 
　　左茹雪听到赖希月的话后，笑着点头道： 
　　“放心，我都盯着呢，现在隔壁那个温室大棚，他们正在排练，我过来看看现场布置情况。” 
　　“我跟你说啊，我刚刚看到两个小品表演，笑死我了。” 
　　“是大炮他们的那个，重生之我是丧尸王？” 
　　“对，他们还挺有创意的，丧尸有智慧，混迹在丧尸之中，可逗了。” 
　　“嗯，我看过他们的台本，还可以。” 
　　隔壁大棚。 
　　这个大棚与表演节目的那个大棚一样，出于休耕期。 
　　此时拿出来作为排练室。 
　　由于没有隔断，里面显得很嘈杂。 
　　乌泱泱的人在里面，或唱或跳或者穿着奇特的衣服。 
　　布谷拿着本子，一个个清点表演节目的名单。 
　　“张君浩，是你吧？” 
　　布谷走到了刚刚返回到这里的张君浩，皱眉问道： 
　　“刚刚你跑去哪里了？明天晚上就要开始表演了，时间紧任务重，刚刚都没找到你。” 
　　张君浩挠了挠头，有些不好意思地说道： 
　　“抱歉，我刚刚回去拿了点东西。” 
　　布谷翻了个白眼，也没继续追问下去。 
　　“你是第三个上场节目，这个卡牌拿好，明天下午5点之后就哪里都不要去了，就待在这个排练室中，你大概是晚上8点上台表演，到时间了会有人叫你。” 
　　“好嘞。”张君浩连忙点头。 
　　这一次活动极为仓促，昨两天才刚刚发布表演节目的广播，邀请大樟树基地所有人踊跃报名节目。 
　　只要被选上，参加了表演，就能送他们10个积分。 
　　在积分的诱惑下，许多人都报名了节目。 
　　不过基本都没有准备，所以很多人都被刷下去了。 
　　张君浩选拔的时候唱了这首歌，立刻就被选中。 
　　而且，张君浩的这首歌，非常契合目前大樟树基地的情况，所以被列在了第三个表演的位置。 
　　布谷在本子上，找到了张君浩，在《大樟树基地之歌》后面打了个√，确定人员没有问题。 
　　随后，他又走到了大炮，李钢，李铁，杨天隆，李航几人面前。 
　　大炮穿着一身丧尸服道具，李钢与李铁两人穿着丧尸服女装，把大炮抬了起来。 
　　杨天隆也穿着丧尸服，高大的身材，脑袋上扣着一个硕大的钢盔。 
　　俨然像个丧尸将军。 
　　至于大炮，脑门用红色水笔写着一个大字：王！ 
　　“报告大王，前方发现人类踪迹？”杨天隆单膝跪地，朝着大炮说道。 
　　大炮扭了扭屁股，“放我下来。” 
　　李钢与李铁两人一松手，大炮直接摔了下来。 
　　“哎呦！”大炮揉了揉屁股，指着李钢与李铁两人骂道： 
　　“你们两个太不听话了，我要换人！” 
　　李铁与李钢两人瞥了大炮一眼，“就你这个破剧本，要不是你求着我们来帮你，我们怎么都不想参加！” 
　　“两位好哥哥，帮帮忙嘛.”大炮朝着两人抱拳道。 
　　两人默契地扭过头不再搭理大炮。 
　　就在这个时候，布谷走了过来。 
　　“炮哥，你们这是又改了台本？能不能定下来啊，我怕翻车.” 
　　布谷有些头疼地看着大炮问道。 
　　神特么的重生之我是丧尸王。 
　　要不是当初海选审核的人是贺超与宋敏他们，被大炮走关系拿下，就他这个连台本都没有文字版的，根本不可能被选上。 
　　大炮充满自信地说道： 
　　“放心啦，我想的这个创意，难道不吊吗？” 
　　布谷没好意思说实话，拿出本子说道： 
　　“炮哥，李队长，你们第二个上场。时间是明天晚上 7点40分，给你们预留了20分钟表演节目的时间。” 
　　“放心放心。”大炮满不在意。 
　　李航走了过来，对着大炮说道： 
　　“赶紧的，别闹了，都一上午了，我们还没有排练完一遍。” 
　　布谷朝着李航他们笑了笑，然后客气道： 
　　“李处长，赵处长，那你们先忙，我先走了哈。” 
　　布谷随后又来到了于磊等人跟前。 
　　“于主管，我来通知你，你们是第四个节目，时间是安排在明晚八点06分。” 
　　于磊扭过头看到布谷后，点了点头道： 
　　“行，需要签字吗？” 
　　“这里。”布谷让他签下他的名字便离开了。 
　　在布谷离开之后，于磊朝着其他众人说道： 
　　“那，咱们继续？” 
　　他此时穿着作战服，手中拿着真枪。 
　　站在他对面的则是几个装扮成敌人的人。 
　　他们要表演当初那一次，西部联盟甘家派人来大樟树基地附近，抓到大樟树基地合作人员，言行逼问拷打，他们这些人拒不回答的场景重现。 
　　融合了甘高杰打断于磊腿，甘虎切断赵奎手指的两件事。 
　　歌颂了大樟树基地成员对于基地的忠诚。 
　　（求月票）

第1755章 构架生态圈闭环
　　第1755章 构架生态圈闭环 
　　布谷拿着登记本，在温室大棚中转了一圈。 
　　将所有表演节目的人都登记好，签字，并且提醒他们相关注意事项。 
　　由于这一次的除夕晚会下达通知的时间太仓促了，所以忙的一团糟。 
　　这让左茹雪与布谷心中有些没底。 
　　伴随着时间的流逝，52号温室大棚中的现场布置，愈发完善。 
　　他们甚至还搞来了许多彩灯，布置在整个会场中。 
　　星星彩灯，在大棚中闪烁，加上鲜绿植，还有中央红色的地毯，让整个会场充满了节日的氛围。 
　　隔壁的排练室，里面要上台表演的人，也在加紧排练，保证这一次表演能够顺利。 
　　大棚之外。 
　　外面也挂着一排易拉宝，上面写着几个大字：欢度新年。 
　　大樟树基地，外城。 
　　兵工厂。 
　　目前这个兵工厂已经有了五条子弹生产线，每日可以产出不少的子弹。 
　　大樟树势力，也有子弹消耗。 
　　比如运输大队每次出去的时候，都要消耗掉一定数量的子弹。 
　　还有护卫各处矿场，驻扎在那些哨塔中的守卫。 
　　都经常能够遇到丧尸。 
　　另外还有训练场中的打靶练习，也会消耗子弹。 
　　不过，目前子弹消耗的速度，比不过子弹生产的速度。 
　　所以，目前五条生产线，他们只是保持两条生产线的生产。 
　　一旦有了需求，他们可以立刻翻倍生产子弹。 
　　生产子弹的原料，现在已经全面掌握，子弹壳所需要的铜、钢、铅都能从矿场找到，并且提炼出来。 
　　至于火药，对于大樟树基地目前的实力，他们也找到原料制造出来。 
　　除了这五条子弹生产线，他们还有两条小口径炮弹生产线。 
　　另外还有一个热武器维修部门，专门维修枪械与火炮之类的武器。 
　　“周厂长，烟爆竹你们这边生产的怎么样了？”贺超走进了兵工厂，找到兵工厂负责人周然问道。 
　　周然以前本身就是国营机床工厂的人，曾经跟随过老秦。 
　　目前深耕在大樟树基地中，主管负责兵工厂中的上下事务。 
　　听到身后传来贺超的声音，周然转身看向贺超。 
　　“贺主管，爆竹烟这玩意，简单，我们现在已经弄出来了，正准备去第四外城实验，你要不要一起看看？” 
　　“行啊，周厂长果然有效率。”贺超竖起大拇指称赞道。 
　　周然无奈地摇了摇头。 
　　他们兵工厂的人，拿来搞烟爆竹，还真是有些奢侈。 
　　这些火药，那都是拿来制造成子弹，击杀丧尸的原料啊。 
　　不过，现在基地中的生产力饱和，拿出极少量的火焰来制作烟爆竹，倒是无伤大雅。 
　　这一次，他接收到上层命令，让他制作少量的烟爆竹，为这一次除夕晚会使用。 
　　经过调试，很快就制作出来了。 
　　不过这些烟爆竹，威力比较大。 
　　“老宋，带上这些烟，跟我来。”周然对着宋一鸣说道。 
　　宋一鸣是当初北境的武器制造专家，让他来搞烟爆竹，无异于拿着大炮打蚊子。 
　　很快，他们便抵达了第四外城。 
　　推开了训练场的大门。 
　　训练场大部分区域都是露天的，现在零下五十度的气温，基本没有任何训练活动。 
　　而且训练场空间大面积广，周围没有什么人，还是封闭式的空间，非常适合实验烟爆竹的效果。 
　　他们来到了打靶场，周围百米范围内都是空地。 
　　寒风刺骨。 
　　宋一鸣让工人把两把爆竹放在中央。 
　　他们制作的爆竹，要比末世前寻常的爆竹要大许多，起码有三四倍大。 
　　一个个看起来像是子弹大小。 
　　他们将爆竹展开，排成一排，放在积雪之上。 
　　大概排了六七米长，工人举起手表示随时可以点燃。 
　　周然看向贺超，“贺主管，那咱们这就开始啦？” 
　　“开始吧，我已经好些年没听过爆竹了。”贺超有些感慨地说道。 
　　他记得他刚来大樟树基地的时候，那个时候基地有规定，不允许大家发出太大的噪声，甚至那个时候大家都默认不鼓掌，就是怕太大声音引来丧尸。 
　　可随着大樟树基地发展壮大。 
　　基地都被丧尸包围过无数次了。 
　　甚至丧尸堆叠的情况，都发生过好多次。 
　　引来丧尸？ 
　　那又怎样！ 
　　何况大樟树基地周围十几公里内的丧尸，都被他们一轮轮清扫过。 
　　现在更是寒冬腊月，好些天都没看到丧尸了。 
　　他们早就恢复了正常，正常声音说话，正常广播，也不怕引来丧尸，毕竟引来丧尸，丧尸也无法对他们大樟树基地怎么办。 
　　别的不说，就最外面那层缓冲城围墙，就高达将近四十米。 
　　围墙上设置了移动闸刀，紫外线灯，还有摄像头时刻监控围墙上的动静。 
　　此外还有轮岗值班的巡逻人员，做了多层保障。 
　　大樟树基地缓冲城之外，两公里以内的树木全都砍伐殆尽了，就是为了保证围墙上守卫人员的视野能够看到足够远。 
　　训练场。 
　　周然朝着那个工人点头，喊道：“点！” 
　　那个工人拿着打火机，咔嚓！ 
　　滑出火苗。 
　　滋滋滋—— 
　　将近20厘米长的引线，滋滋冒烟。 
　　工人拔腿就跑，跑到了周然他们身边。 
　　周然他们距离爆竹的地方，大概有10来米。 
　　当这个工人刚跑到周然身边，身后的爆竹瞬间炸开。 
　　啪啪啪啪！ 
　　地上的积雪被炸飞，哗啦啦飞溅到了周然他们头上。 
　　爆炸声持续了大概半分钟。 
　　硝烟弥漫，一片白色烟雾。 
　　等到白色烟雾被风吹散后，地上的积雪被炸出了一个个小坑，大约有四五厘米深。 
　　“额” 
　　贺超把头上的积雪扫了扫，有些心悸地看向周然。 
　　“周厂长，这个爆竹威力是不是太大了.” 
　　这爆竹表层包裹是纸，爆炸炸出来的伤害力没那么强。 
　　要是把纸换成铁或者塑料，那杀伤力就嘎嘎往上涨。 
　　周然咳嗽了一声掩饰尴尬。 
　　“那个啥，我把里面的火药减少一半吧，威力是有点大。” 
　　贺超眉头皱起，“不行，不够，起码要减少四分之三。这么大的威力，要是距离近一些，那是会伤人的。” 
　　“好，我回头就改。”周然看向工人，让他把烟摆放好。 
　　两个工人把一盒烟抬了过去。 
　　这些烟爆竹，都是基于子弹生产线的火药改的，所以威力比较强。 
　　“贺主管，咳咳，那个烟的威力估计要比子弹的更强，我们要不往后走两步。”周然对着贺超说道。 
　　贺超心里想骂娘。 
　　妈的！ 
　　这是在制作烟爆竹还是在搞炸弹啊！烟的引线更长，达到了一米之长。 
　　这也给了点火的人足够逃跑时间。 
　　工人重复刚才的操作，检查了一下烟，点燃。 
　　拔腿就跑。 
　　这一次他跑的速度更快了。 
　　开玩笑。 
　　这个危险程度可要比爆竹更大，烟是集中式的，如果里面的火药串联，爆发的威力极强。 
　　爆竹好歹是单颗单颗，排成一排的。 
　　他跑到了他们停靠的车后，距离烟大概30米。 
　　轰隆！ 
　　请...您....收藏_6_9_书_吧（六//九//书//吧） 
　　嗖嗖嗖！ 
　　数枚烟划过上空，爆炸。 
　　啪！ 
　　啪啪啪！ 
　　天空绽放出绚丽的光芒。 
　　紧接着，又有数字枚烟飞上空，啪啪啪！ 
　　真美！ 
　　看着飞到上百米高的烟，贺超有些惊叹，不愧是兵工厂搞出来的烟。 
　　就是给力啊。 
　　他末世以前看过的烟，也不过就是十几米高，顶天了数十米高。 
　　但周然他们搞出来的这个烟，起码有百米之高吧。 
　　啪啪啪啪！ 
　　烟还在绽放。 
　　在这一刻。 
　　大樟树基地中，无论是内外城，或是缓冲城中的人，都听到了声音，跑出来观看。 
　　由于是白天，距离远一些的人，看的并不真切。 
　　但距离第四外城近一些的人，看的非常清楚。 
　　他们看着绚丽的烟，眼神中满是惊讶。 
　　都末世了，竟然还有烟这种东西。 
　　大樟树基地，果然是豪啊。 
　　一分钟后。 
　　训练场。 
　　贺超看着炸完的烟纸盒子碎片，还有一个方圆几米的大坑，陷入沉思。 
　　“这个，能不能也降低点威力啊，保持现在烟的高度，但是威力降低能不能做到呀？” 
　　周然看着炸出来的坑，连忙说道：“没问题，肯定的，这不是测试嘛.” 
　　“行，那就降低威力吧，这爆炸威力太大，不好。” 
　　贺超提醒道： 
　　“到时候城主也会过来观看，你这威力太大隐患太高，要是让城主受伤了.” 
　　贺超没说完，但周然听懂晓得其中的关键。 
　　他脑袋如小鸡啄米点头，“放心吧，贺主管我这就回去调整。” 
　　众人把烟爆竹的残留下的纸盒子碎片弄上车，驱车离开了训练场。 
　　大樟树基地内城。 
　　那两座高大的山，包围着一座水库。 
　　而在半山腰上，则有数个山洞。 
　　这些山洞，都是这些年来，一步步挖掘建造出来的。 
　　其中大部分都是为了抵御天灾而建造的。 
　　眼下这些山洞，一部分拿来存放贵重物资，一部分则是拿来充当室内种植园，或者室内养殖场、渔场。 
　　李宇站在山洞门口，看向第四外城方向。 
　　他刚刚也听到了爆炸声，匆匆从山洞中跑了出来。 
　　从这里看第四外城，并不是很清楚，但他凭借良好的视力，也看清了那是烟。 
　　“这烟，威力真大！”李宇感慨了一句。 
　　转身进入了山洞。 
　　山洞中，赖东升、父亲、周卫国都在这里。 
　　山洞中到处都是水泥搭建的水池，输氧管插入水中，水面冒泡。 
　　这个山洞大约占地2亩，这个面积在山洞中已经算是很大了。 
　　他们将绝大部分的鱼虾蟹都养在了这里。 
　　末世中的河流湖泊中，很多水中生物都被丧尸吃了。 
　　加上这么多次的天灾，南方有很多鱼虾都被冻死，要么因为缺水而干旱死亡。 
　　大樟树基地中养殖的这些鱼虾蟹，依旧还能活着，并且活的很好。 
　　因为每当天灾即将到来之前，他们都会把山塘水库中的这些鱼虾蟹，集中捕捞，放在了山脚下与山洞这边的室内渔场中。 
　　不仅仅是鱼虾蟹。 
　　还有养殖场也是一样的。 
　　这么些年来，他们在外面抓捕到的野生动物，确定没有感染丧尸病毒之后，都会单独关押养起来。 
　　诸如麋鹿，狼、金丝猴、穿山甲、华南虎、刺猬、狐狸、熊猫等等。 
　　其中熊猫还是当初去西部联盟的时候，返回途中遇到的，干脆抓了回来。 
　　原本打算直接杀了吃肉的，可想想大熊猫太过于稀缺，他们当时也不缺乏食物。 
　　杀了也吃不了多少肉，于是便把那几头小熊猫养起来了。 
　　反正基地之中也有不少竹子，能够养活他们。 
　　像这样的案例，发生过许多次。 
　　但主要抓到的这些野生动物，绝大部分都有个特点，那就是比较萌，长得比较可爱。 
　　时间流逝，七年后的今天，大樟树基地中的这些动物，已经突破了一百五十种，他们已经尽力了。 
　　这些野生动物数量不多，养活它们不难。 
　　至于牛羊猪这一类，则是数量最多的，养这些完全是为了吃肉。 
　　大樟树发展到了今天，作为一个超大型的势力，也要站在人类的角度，考量未来了。 
　　为了生物多样性，考虑到外面生存环境太艰难，所以他们才持续做着这件事。 
　　山洞内，李宇父亲李宏远正拿着鱼竿在钓鱼，看到李宇回来，有些担忧地问道： 
　　“小宇，刚刚外面那么大爆炸声，是啥情况？” 
　　李宇将山洞大门关闭，笑着说道： 
　　“估计是实验烟爆竹，二叔说既然要庆祝新年，烟爆竹不能少，没有这个就没有年味。” 
　　“我想着既然我们不缺这点火药，弄一点点爆竹庆祝下也行。” 
　　李宏远听到是烟爆竹的声音，松了口气。 
　　他还以为是工业区发生了什么管道爆炸。 
　　毕竟现在这种天气，应该也没有敌人会找过来，而且大樟树基地目前也没啥敌人，就一个西北基地有威胁。 
　　“烟爆竹啊。” 
　　“我都好些年没看到过了，末世之前也管这个，不让放，现在末世放这个，倒是稀奇。” 
　　李宏远看向赖东升，笑着说道： 
　　“那个时候，管的可严格了，熏肉都会被管。老赖你还记得不，当时你在你家院子熏制腊肉，后面被罚款200还是多少来着？” 
　　赖东升苦笑着摇了摇头说道： 
　　“是，被罚了200，而且还写了保证书。” 
　　“当时可难受死我了，我赚个两百块钱多难啊，你说这熏制个腊肉，我还被罚款.” 
　　李宏远指着赖东升笑道：“哈哈哈，那” 
　　李宇看着鱼漂浮动，“老爹，鱼上钩了！” 
　　“嘿呦！” 
　　李父一扭头看到鱼漂往下一沉，“还真是。” 
　　他缓缓拉动绳子，提拉起来。 
　　一条金黄色的鲤鱼浮出水面。 
　　（求月票）

第1756章 名额
　　今夜，便是除夕。 
　　后勤处已经将过年福利下发到大樟树基地所有人手中。 
　　对于内外城人员来说，这些福利并不算什么特别大的惊喜。 
　　他们所拥有的权限和积分，即便没有福利礼包，他们也能够自己购买到这些东西。 
　　而且每年基地都会给他们发放一些生活物资，他们并不缺少这些东西。 
　　在任何时候都是这样，地位越高的人，享受着越好的福利待遇，他们并不缺乏物质，可是在分配的时候，他们反而得到的越多。 
　　越不缺少，得到的越多，越是缺少的人，得到的反而越少。 
　　但对于大樟树基地四五级成员来说，一份过年礼包，就足以让他们高兴许久。 
　　缓冲城。 
　　b区。 
　　刘天然拆开过年礼包，看着里面放置的干果、果生组合，笑着说道：“还真不错，竟然还有果这种希罕玩意。” 
　　旁边的一个中年男人嗤笑一声。 
　　“这算啥，去年过年也有，不过倒是没有这么多种类。” 
　　刘天然闻言，好奇地对着中年男人问道： 
　　“万老哥，大樟树基地年年过年都有这些礼包吗?” 
　　万顺安咳嗽一声，“反正我加入以来就有，我加入大樟树基地的时间也就一年多。” 
　　刘天然撕开纸，放了一颗果在嘴巴中。 
　　感受着味蕾传来的甜意，他有些感慨地说道： 
　　“加入大樟树基地之前，我是想不到我刘天然竟然能够过上这种日子，真好。” 
　　他加入大樟树基地不到半年，是在雷暴天灾结束之后才加入的。 
　　他从沿海地区潮汕那边过来，潮汕那边山林众多。 
　　他躲藏在凤凰山隐居了好些年，后面由于干旱才不得不下山寻找水源。 
　　一路颠沛流离，来到了大樟树基地附近。 
　　加入大樟树基地之后，他拿出了潮汕人敢打敢拼的精神，哪里危险他就去哪里，驻守矿场是最为危险的，他便第一时间报名了矿场挖矿。 
　　在矿场的时候，表现也较为突出。 
　　由于他本身就是从事矿石冶炼的，后来被调派回到总部基地缓冲城中，专门做着矿石冶炼工作，属于技术工种。 
　　升级速度较快。 
　　才半年时间，他就攒够了晋升四级的贡献积分。 
　　刘天然嘴巴中含着果，果越甜，他心中越发苦涩。 
　　可惜在逃亡过程中，他的妻子死在了路上，没能坚持与他一同抵达大樟树基地。 
　　大樟树基地目前有一万人左右。 
　　除了石油城支援的那两千多人，在最近一年中，陆陆续续也有两三千加入大樟树基地之中。 
　　大樟树基地没有主动宣传过，没有像石油城那样在大肆宣扬。 
　　石油城凡是出行的任务车队，都会携带几张横幅，挂在十字交通要道，所以才能够在极短时间内，吸引大量的幸存者人口。 
　　石油城位于豫省，豫省在末世之前乃是国内第一人口大省。 
　　但在这么大力度的宣传之下，依旧只是吸引到了二十几万人加入，这从某种程度上来说，幸存者人口总基数恐怕是达到一个极低的数字。 
　　当然，肯定也有一些幸存者基于各种各样的原因，看到了石油城的宣传，却并没有加入的。 
　　毕竟在这个末世中，大家都上当受骗过太多次了，对其他人抱有极强的警惕心，生怕被骗。 
　　物资匮乏的时候，互相抢夺物资已经是小儿科了，反倒是人本身也成为了一种物资，你以为人家图你的物资，但其实人家图你那一身肉。 
　　现在雪停了，原本李圆是打算让老毕带领直升机机队，运输过年礼包到石油城与北境的。 
　　但后来被李宇拦下来了。 
　　虽说直升机的确可以在零下数十度中飞行，但长达一千公里的飞行路程，加上在如此寒冷的天气中飞行，太冒险了。 
　　没有必要为了运输过年礼包物资，驾驶直升机机队过去。 
　　基地中的飞行员本来就少，培养一个飞行员不容易。 
　　要运输这么多的物资过去，肯定要十架直升机以上。 
　　万一在路途中出现点问题，也不好救援。 
　　陆地积雪那么厚，从地面救援不现实。 
　　加上过年礼包，其实也没有那么重要，权衡之下，还是将这个计划暂停了。 
　　临近春节，大樟树基地中的节日氛围愈发浓郁。 
　　特别是当大家都拿到了过年礼包之后，四五级成员脸上洋溢着笑容。 
　　现在大樟树基地暂时没有开展建造工程任务，之前主要工作就是扫雪。 
　　现在雪停了，内城、外城、缓冲城三个地方的路面积雪都被清扫干净，堆积在墙角边缘。 
　　不过由于缓冲城面积较大，缓冲城围墙上需要有值班人员，轮班值班人员就有两三千四五成员。 
　　缓冲城围墙上。 
　　马飞羽穿着厚实的袄，咯吱窝夹着一把长矛，脑袋裹着红色的头巾，看起来像是个老嫂子一样。 
　　一阵嘎吱嘎吱的声音从后面传来。 
　　他扭头看去，看见后面有几个人推着推车，将沙子洒在围墙地面上。 
　　其中有个人他正好认识。 
　　“老鼠，你们搁那干啥呢？” 
　　正推着推车的老鼠抬头，看着前面脑袋被红色头巾包裹的男人一愣，没认出来。 
　　仔细打量一番后才认出来是马飞羽。 
　　“洒沙子啊，上头吩咐做的，说你们值班的时候，路滑摔倒好多次了.” 
　　“不是，你裹个红色头巾干鸡毛啊，太丑了。” 
　　马飞羽撇了撇嘴，“暖和就行了，管他好不好看呢。” 
　　老鼠没回答他，继续推着推车往前走，推车两边各有一人，他们用铲子将推车上的沙子铲下来，均匀地洒在地面上。 
　　马飞羽夹着长矛，小心翼翼地走了过来。 
　　踩踏在被洒了沙子的地面上，来回走了两圈。 
　　惊奇地发现，洒了沙子的地面果然更不容易摔倒了。 
　　虽说积雪这几天都被清除了，可是温度太低了，地面凝结了一层冰，哪怕是穿着防滑鞋都容易滑倒。 
　　他们这些守卫在围墙上巡逻的时候，总是要扶着墙小心翼翼地走，不然就会一个不小心摔倒。 
　　这两天已经有四五个人摔得爬不起来，被送去住院治疗。 
　　特别是摔到尾椎骨部位的那个人，一屁股坐下去，尾椎骨出现了问题，差一点瘫痪。 
　　为了避免这种情况，丁九下令让人将建造用的沙子，洒在围墙上，增加摩擦力，减少地面太滑摔倒的情况。 
　　下午一点。缓冲城温室大棚中，赖希月、左茹雪、贺超等人正在观看晚上即将要表演的节目。 
　　布谷拿着本子，对着排练室中的上场人员喊道： 
　　“都听好了，现在排练最后一次，最后一次排练完之后，大家都不准离开排练室，这一次除夕晚会非常重要，希望大家加把劲，让这一次晚会完美举行！” 
　　下面的大炮穿着丧尸服回答道： 
　　“小布导播，放心吧，给力！” 
　　“必须的啊.”何兵笑道。 
　　台下的不少人，职位都比布谷高，但此刻布谷就是他们的头，让他们干啥就干啥，一切以晚会为重。 
　　随后。 
　　布谷拿出清单，开口道： 
　　“现在第一个上台的是青阳，请前往隔壁大棚正式排练。” 
　　“下一个是张君浩演唱的大樟树基地之歌，请做好相关准备。” 
　　赖希月看到青阳前往隔壁大棚表演了，于是与贺超、左茹雪等人走了过去。 
　　请...您....收藏_6191书1吧（六\\\九\\\书\\\吧!） 
　　为了方便这一次晚会，他们还把这两座温室大棚拆除了一小部分阳光板，连通了。 
　　不然每次过去都要换上厚衣服走过去。 
　　外面零下五十度的气温，来回跑非常不方便。 
　　“贺主管，基地中的显示屏都测试过了吗？可以连接播放不？”赖希月问道。 
　　贺超点头道：“刚刚来之前我已经让人测试过了，没问题，可以正常播放。” 
　　“嗯。” 
　　赖希月一脸认真地说道： 
　　“这一次，城主希望能够让基地中的所有人都看到，加强基地上下成员对咱们大樟树基地的归属感，这是属于大樟树基地所有人的庆典，而不是少部分人的活动！” 
　　“明白。”贺超一脸正色地回答道。 
　　赖希月作为大樟树基地教育宣传部的部长，非常清楚李宇想要什么，所以在挑选节目的时候，她也相对应地选择了一些比较适宜的节目。 
　　一行人来到了隔壁大棚。 
　　这个大棚经过这两天的装饰点缀，现在充满了节日的氛围。 
　　长方形形状的温室大棚，一进来就是两颗两米多高的果树，果树上挂着黄色的脐橙，树枝上还有红色的小灯笼点缀其中，看起来非常喜庆。 
　　在这两颗果树后面，放着一排的低矮果树盆栽，芒果树、脐橙树 
　　座位区则是围绕在中央三个方向，这样可以保证正面，左右两面都能够看到。 
　　正面的位置是最好的，正对着表演舞台。 
　　表演舞台周围摆满了同一种类的鲜，表演舞台上空挂着一块红色横幅。 
　　而且在两边还放着两个悬浮的热气球，上面写着几个大字：欢度，除夕。 
　　会场的氛围打造的非常完美，很难想象这是在短短几天之内完成的。 
　　由于地面上之前是种植庄稼的泥土，这几日也铺上了一层防水布隔离土壤，免得众人进来后踩了一脚的泥。 
　　此时。 
　　音乐播放。 
　　咚咚咚咚咚！ 
　　一阵高昂的背景音乐响起，青阳穿着一身道袍，胸口别着大樟树基地内城人员的徽章，拿着长剑走了出来。 
　　舞剑。 
　　赖希月看着在舞台上舞剑的青阳，扭过头对着身后的布谷问道： 
　　“这个节目叫啥来着？” 
　　“勇往直前，开辟新世界。” 
　　“哦哦。” 
　　赖希月思索片刻，心中暗道：倒是可以。 
　　原本只是被李圆强行塞进来的节目，但现在看来，似乎还可以。 
　　舞台中的青阳身形灵动，一把剑被挥舞地舞舞生风，颇有观赏性。 
　　随着时间流逝，后续的一个个节目上台表演。 
　　等所有节目都排练了一轮之后，时间来到了下午四点。 
　　一个半小时之后，会场就会开放，观众就要进入会场了。 
　　再过两个半小时，今天的除夕晚会就要开始了。 
　　这一次让两千人参加这一次的会场，其中12345个等级的人都有。 
　　除去那些需要值岗轮班的人，剩余的人都可以报名参加，不过需要审核。 
　　内城人员，只要想，都能来，毕竟整个内城人员都才几百号人。 
　　至于外城人员，有不少人都在忙碌各种各样的工作，无法到来，只有一部分的人才能过来。 
　　比如像是科研所、天灾研究院的人基本都没来，他们不感兴趣， 
　　还有管理丧尸发电机的工作人员，围墙值岗的，巡逻队的等等。 
　　也有些人喜欢安静，不爱凑热闹，所以也没有过来。 
　　总体来说，内外城人员一共来了差不多1000人，基本上内外城的人想要来的，都来了，没有要求限制。 
　　至于剩下的 1000人，则是按照比例给出一定名额。 
　　三级人员400人，四级人员300人，五级人员300人。 
　　然后根据的三四五级人员之间，报名现场观看的人员，甄选方案是按照他们各自等级的贡献积分高低排列。 
　　贡献积分排在前面的人就能来。 
　　排练室内。 
　　赖希月对着布谷说道： 
　　“排练室这边我就交给你了，这边有任何情况，及时和我说。” 
　　“放心吧，赖部长。”布谷点了点头。 
　　赖希月看向左茹雪，“左队长，特殊人员接送，你这边安排好了吗？” 
　　左茹雪笑着说道： 
　　“我和车队交代好了，他们一到时间会准时前往接送。” 
　　“嗯，那就行。”赖希月翻看备忘录，回顾还有哪些细节需要交代下去。 
　　特殊人员接送，比如虎爷这种行动不便的，还有诸如大樟树基地的一些高层接送。 
　　大樟树基地目前的面积，内城、外城、加上缓冲城，已经达到了数万亩面积。 
　　一般来说，末世之前一个大型大学也就只有几千亩，大樟树基地的面积相当于10个大型大学的面积了。 
　　相当于一个长宽都有五六公里长的空间。 
　　从内城走出来，到缓冲城这个大棚中，直线距离都有两三公里了。 
　　光靠走路，这么冷的天不好走。 
　　所以必须要使用交通工具。 
　　（求月票）(本章完)

第1757章 城主到！！！
　　傍晚五点半。 
　　缓冲城温室大棚，除夕庆典会场正式开放。 
　　待在大棚门口，有几个检查人员，核对来人名单，每一个能够进入会场的人，都有登记过。 
　　一行人掀开布帘子，带着寒风走了进来，停在了登记处。 
　　“姓名？”登记人员坐在电脑后面，看着来人问道。 
　　“骆士长，三级人员，这是我的号码牌。”骆士长从怀中掏出他的号码牌递了过去。 
　　登记人员根据他的号码牌数字，在电脑中检索了他的信息。 
　　比对名字和照片，确定是骆士长之后，登记人员点头道： 
　　“行，你可以进去了。” 
　　听到这句话后，骆士长连忙收回了了自己的号码牌，笑着朝着后面的高忠田挥了挥手。 
　　他加入大樟树基地也快两年了，这两年中他跑运输，跑矿场，搞公路维护啥活都干过。 
　　一步步升级到了三级成员。 
　　晋升到了三级成员后的他，大樟树基地带给他的体验全然不同了。 
　　各种福利待遇噌噌噌地往上涨。 
　　这一次，他就穿着基地给他发放的新年福利之一，保暖内衣来到了会场。 
　　进入会场后，里面还有相应的人员指引他们坐在哪个位置。 
　　他作为三级成员，坐在了舞台右边，第五排的位置。 
　　坐在什么位置，也是根据等级来划分的。 
　　一级人员坐在舞台的正对面，并且还是坐在前面的三排。 
　　二级人员坐在舞台的正对面第三排到第六排，或者坐在左右两边的前面三排。 
　　除了一些地位比较独特的人，其他都是按照等级来划分，同一个级别的人，哪怕是职位有高低，也是随意分配的。 
　　如果真要细分到职位高低，那光安排坐位就是一个大工程。 
　　随着时间流逝，参会人员陆续进入，慢慢地会场中也坐了数百人。 
　　骆士长与高忠田两人并排而坐，两人好奇地打量着整个会场。 
　　“嚯，不愧是咱们大樟树基地，大手笔啊，这会场布置的，有点末世以前年会那调调了。”骆士长朝着高忠田说道。 
　　“年会？” 
　　高忠田瓮声瓮气地说道： 
　　“我没参加过那玩意，以前我就是在工厂里面打螺丝的，每次开年会我都得值班。” 
　　骆士长闻言，笑着说道： 
　　“打螺丝又怎么样，老高你现在也是三级人员了，这两年进来这么多幸存者，好多都是什么世界五百强大企业的白领高管，不也都是在底层干活嘛。” 
　　高忠田感慨道： 
　　“是啊，想不到末世我还翻身了，让我一个啥文凭都没有的人，手底下竟然还有几个以前的外企高管。” 
　　正在两人聊天的时候，从旁边走来了一群人。 
　　“请问，这里有人坐吗？” 
　　骆士长抬起头，看到了佟如桂，不认识。 
　　大樟树基地一万多人，他不可能每个人都认识，而且最近几个月从石油城那边来了不少新人。 
　　骆士长看了看他的胸口，没看到他别着徽章，回答道： 
　　“没有，你坐吧，这边是按照等级来坐的，只要你是三级人员就能坐在这里。” 
　　佟如桂听完后，一屁股坐了下来。 
　　他加入大樟树势力阵营的时间也不短了，但是大樟树基地总部这边，他倒是这几个月才过来的。 
　　一开始他是在北境，作为北境附属势力，后来去了石油城，再后来响应号召来到了总部基地，也是三级成员。 
　　骆士长看到他坐下来，来了兴致。 
　　同样都是三级成员，彼此可以沟通交流一下，以后或许有机会互相帮助一下。 
　　“这位兄弟怎么称呼？”骆士长面带笑容问道。 
　　佟如桂正打量着会场，听到骆士长的询问后，赶紧回答道： 
　　“佟如桂，三级人员，第37组组长。怎么称呼您？” 
　　骆士长听到这个组别，眉头一跳，这个组还在他的前面啊。 
　　说明成为三级成员的时间，比他更早。 
　　但是他好歹也在大樟树基地呆了两年，之前从未见过这个佟如桂，这说明应该是从石油城那边过来的。 
　　“骆士长，三级，第 49组组长。” 
　　骆士长回答完后，为了确认心中的猜测，继续问道： 
　　“你是从石油城那边过来的吗？” 
　　“对。” 
　　佟如桂点了点头回答道： 
　　“前几个月刚来的总部，我以前觉得石油城那边已经够好了，但没想到总部基地竟然这么大，而且还这么好。” 
　　骆士长没有去过石油城，有些好奇地问道： 
　　“石油城那边是什么样的呀？” 
　　“蒽” 
　　佟如桂思索片刻后，说道： 
　　“怎么说呢，人比较多，那边有个交易集市比较繁华，就和咱们总部基地的那个4区商业交易区差不多。” 
　　“不过，就是感觉那边人更多嘛，所以会更乱，也相对更加自由一些。当然总部基地这边也特别好，物价比交易集市那边低多了，而且能够拿到的积分也更多，居住环境也好得多。” 
　　就在他们聊天的时候，后面传来一阵喧哗声。 
　　“看，那个就是我们大樟树基地直升机大队的队长，毕天行。” 
　　“听说咱们大樟树基地有数十架直升机呢。” 
　　“哇，那真是个大佬。” 
　　“他旁边的那个人地位应该也不低吧？” 
　　“你不认识？” 
　　“不认识。” 
　　“我靠，作战大队第二大队队长易经队长，你竟然不知道？” 
　　“原来是他啊，据说这是我们大樟树基地的主力作战部队之一。” 
　　“牛皮，今天我也是见到了大人物了，回头回去了可以跟他们吹牛，哈哈哈。” 
　　在一阵惊呼声中，老毕与老易两人一同走到了舞台正面第三排的位置。 
　　两人都是一级内城人员，自然有资格坐在正面位置。 
　　不过两人比较谦虚，没有坐在前面两排的位置。 
　　舞台最后边，第 25排的位置。 
　　几个人站起来，面色兴奋地看着一个个进来的人，时不时发出惊叹。 
　　他们都是五级成员，属于近三年内加入大樟树基地的人。 
　　“那个你认识不？”松风指着坐在舞台正中央的一个女人问道。 
　　旁边的一个同伴摇头道：“不认识，不过我经常看到她跟在农业部部长安雅后面，好像姓叶来着。” 
　　“今天来的大佬真多呀。”松风惊叹道。 
　　同伴瞥了他一眼，“今晚，据说城主还会来呢！” 
　　松风震惊地的瞪大了眼睛，失声道： 
　　“城主也会来？我以前只是隔着很远看过一次城主，都没看到他全脸，待会他来了，我可要好好看一看。” 
　　“瞧你那出息。”同伴有些傲娇地说道： 
　　“以前我还与城主握过手呢！” 
　　“真的假的啊？你是在吹牛皮吧，你一个跟我一样的五级成员，城主会和你握手？”松风满脸不相信。 
　　同伴着急了，赶紧说道： 
　　“切！有必要骗你吗？城主说的人无贵贱，大家都是平等的。只要我们努力一样可以升级，享受更好的福利待遇。” 
　　松风闻言，立刻问道：“那你为啥还是五级？” 
　　“咳咳。” 
　　赵天吉咳嗽两声，一脸坦然地说道： 
　　“只不过因为我比较懒，又比较怕死，要不然我早就升级到3级了。” 
　　松风用着鄙夷的目光看着他，说自己懒惰和怕死说的如此坦然，还真头一次看到。 
　　不过这个赵天吉，的确比他早加入大樟树基地。 
　　而且这个赵天吉，对大樟树基地的事情如数家珍，非常了解。 
　　请...您....收藏_6191书1吧（六\\\九\\\书\\\吧!） 
　　据他所说，他加入大樟树基地已经两年八个月了，属于妥妥的大樟树基地老炮。 
　　不过跟他同一期加入大樟树基地的，差一点的起码是四级，好一些的都成为三级成员了，甚至还有一个成为了二级成员的。 
　　他属于是那一期之中，目前等级最低的。 
　　他贪生怕死，遇到那种积分高的任务从来不做，因为贡献积分高，也意味着风险比较高。 
　　也怕累，就连扫雪工作，他都是报名最轻松的那种工作。 
　　反正在他看来，现在大樟树基地条件这么好，总不至于饿死。 
　　大不了多饿几顿肚子，饿的受不了了就找个活干。 
　　反正他在大樟树基地这边呆了这么多年，认识的人多，托人找个工作还是简单的。 
　　时间如白驹过隙。 
　　一晃眼来到了六点二十分。 
　　舞台周围的座位，已经大部分都坐满了。 
　　唯独舞台正对面的一排座位，至今还是空着的。 
　　大棚内，人来人往，热闹非凡。 
　　赖希月站在舞台旁边，对着一众工作人员交代细节。 
　　交代完后，又联系左茹雪询问排练室那边的情况。 
　　赖希月旁边站着一男一女，正是这次晚会的主持人。 
　　“东台，尚雪儿，你们待会主持的时候，把控好节奏，随机应变，节目那边只是排练了两次，如果中途出现任何意外的话，你们要想好承接。”赖希月对着两人说道。 
　　东风本来在当初部队的时候，就是政委一职，能言善辩。 
　　至于尚雪儿也是一个性格比较开朗活泼的人，这一次大樟树基地除夕晚会，便找到了他们两人充当主持。 
　　自从上一次与居天睿返回总部基地后，东台就一直都没离开大樟树基地，担任了作战大队第六大队队长，负责包围外城围墙巡视。 
　　前几个月，萧军也离开了大樟树基地，当初的三人搭档，就只有东台留在了总部。 
　　听到赖希月的话后，东台给了一个放心的眼神。 
　　“放心，这种场面小意思，没问题的。” 
　　尚雪儿有点紧张，但他看到东台无比自信的眼神后，也变得镇定下来。 
　　“嗯嗯，赖部长，我们可以的。” 
　　滋滋滋—— 
　　就在这个时候，赖希月的对讲机响起，温室大棚门口的值守人员的声音传来：“城主来了。” 
　　赖希月闻言，赶紧拿起对讲机说道：“好，你让人把城主带进来，我马上过来。” 
　　说完，他就往门口跑去。 
　　城主来了的消息，也在会场中传播开来。 
　　此时会场中的座位基本都坐满了。 
　　他们听到城主来的消息后，纷纷站起来朝着大门口看去。 
　　123级成员相对还好一些，毕竟他们都经常见到城主，或者以前经常见。 
　　但对于四五级成员，特别是最近一年刚加入的成员来说，他们见到城主的机会可就太少了。 
　　特别是最近一年，李宇逐渐放手大樟树基地的具体事务，全部交给了大樟树基地管委会来处理。 
　　没有什么大事情，李宇一般不会出现。 
　　而且李宇每次前往缓冲城的时候，基本都有护卫队，他坐在乌尼莫克中，普通的四五级成员见他比较难。 
　　“城主来了！” 
　　“我就说了吧，城主肯定会来，咱们这个位置还挺好的，待会城主来了，一定会经过我们面前，待会可以好好看看城主了。” 
　　“据说城主长得很帅啊，俊眉星目，身材健硕！” 
　　“不是据说，而是真的，我上次见过城主，比以前的明星还要好看，那身材，那颜值，嘎嘎得劲！” 
　　“待会我要跟城主要个签名。” 
　　“不是，你有毒吧。” 
　　大棚外。 
　　一辆爆改后，外观狰狞的装甲房车，乌尼莫克，缓缓驶过来。 
　　在这辆乌尼莫克后面，还跟着两辆由豪华大巴改造的房车。 
　　这两辆豪华大巴改造的房车，乃是多年前北境的司马西弄的，改的很不错，不得不说司马西少爷还是很会享受的。 
　　把司马西消灭后，这两辆豪华大巴改造的房车，便带到了总部基地，充当大樟树基地高层人员，接送用车。 
　　乌尼莫克两边还有几辆挎斗摩托车，车上的人全都是作战大队成员，清一色的防寒冬日作战服，全副武装。 
　　嘎吱！ 
　　乌尼莫克停了下来。 
　　驾驶着车辆的王城朝着后面说道： 
　　“城主，咱们到了。” 
　　李宇起身，一只手抱着李平安，一只手牵着李可爱，朝着沙发上坐着的语彤与杨小竹说道： 
　　“走吧，咱们该下车了。” 
　　李平安穿的鼓鼓囊囊，带着帽子，露出一双眼睛，好奇地看着窗户外面。 
　　李可爱穿着一身粉红的袄，戴着粉红色的蚂蚁帽子。 
　　加上一张粉嘟嘟可爱的小脸。 
　　两人看起来像是精雕玉琢的瓷娃娃。 
　　一下车，李可爱眼睛瞪大了，就想要挣脱李宇的手，跑出去看，但被李宇抓住了后脖子，提溜了起来。 
　　“可爱，跟着大伯走，别乱跑。” 
　　“哦。”李可爱被抓住了后脖子，双手垂落，可可爱爱，没有脑袋。 
　　李平安没出来过。 
　　李可爱也一样的，从他们出生到现在，都没有离开过内外城。 
　　最远也就去过第四外城。 
　　外城外的世界，他们不知道是什么样子。 
　　这一次李宇出来，打算带上他们看看外面的样子。 
　　现在李平安还不到一岁，李可爱有两岁多了，也该出来看看了。 
　　此外，李宇还有一个目的。 
　　那便是要赢得人心，塑造一个喜欢小孩子的形象，会很加分。 
　　（求月票）(本章完)

第1758章 重生之我是丧尸王
　　第1758章 重生之我是丧尸王 
　　缓冲城，52号温室大棚外。 
　　乌尼莫克就停靠在大棚不远处，李宇一手抱着，一手牵着两小只下车后，周围的守卫迎了过来，避免旁人突然靠近。 
　　城主现身缓冲城，还携带了家属，安全工作必须要做到位。 
　　在李宇身后，跟着的则是语彤、丁清清、杨小竹、李母一行人。 
　　后面的那辆大巴车上，虎爷坐在轮椅上，被人抬了下来。 
　　他前些时日身体又开始恶化了，现在不得不只能坐在轮椅上。 
　　当初原本只是说他能够活一个月，后来在青阳与基地中的医生治疗下，多活了半年多。 
　　温室大棚门口。 
　　里面的检查人员把帘子打开，看到城主过来赶紧说道： 
　　“城主。” 
　　“嗯。”李宇点了点头。 
　　在他前面有六个守卫，跑在他的前面开路。 
　　城主到来，自然不需要比对名字，检查人员双手放在前面，微微弓着腰，等待李宇进入大棚。 
　　前面两个守卫，推开一扇门。 
　　“城主到！”不知道是谁高喊一声，温室大棚中座位上的众人全体起立，朝着温室大棚门口看去。 
　　“我靠我靠，城主真的来了。” 
　　“你别站凳子上啊，我都看不到了！” 
　　在万众瞩目中，李宇的身影慢慢出现在了他们的视线中。 
　　只见一个身高187厘米的高大男子，披着一件厚实的黑色貂皮披风，头上戴着一顶黑色裘皮帽子，胸口别着独属于他们大樟树基地的徽章，金色徽章。 
　　身形健壮，剑眉星目，眼神深邃而又柔和，如刀削般的下颌线，高挺的鼻梁，仿佛像是从漫画中走出来的人物。 
　　帅！ 
　　李宇这一世重生回来的时候，不过只有一米八多一点点，但这几年他都过了二十五了，身高竟然还在长。 
　　身体素质也在不断提升，具体现在他有多强，他自己都不清楚了。 
　　反倒是岁月没有在他脸上留下任何痕迹，六七年一晃而过，他反而因为皮肤变得细腻看起来更加年轻。 
　　但，他身居高位，掌握权势，也曾最底层厮杀过来，让他看起来比他的样貌，多出了厚重与沉稳。 
　　“城主，你的位置在这边。”赖希月旁边的小寒走了过来，对着李宇说道。 
　　李宇微微点头，越过她看向她身后的赖希月，嘴角上扬，“希月，这个现场布置的很不错啊，辛苦你了。” 
　　赖希月摇了摇头说道： 
　　“这些都是大家一起努力的，宇哥，你先坐下吧。” 
　　“嗯。”李宇点了点头。 
　　“赖阿姨。” 
　　突然，李宇牵着的李可爱用力想要挣脱李宇的手，“大伯，我想找赖阿姨玩。” 
　　赖希月走了过来，摸了摸她的脑袋笑道： 
　　“阿姨要忙，你跟着你大伯先去前面坐下，待会有好看的节目呢。” 
　　李可爱撅了撅嘴，满脸不情愿地说道：“好吧。” 
　　李宇牵着李可爱，抱着李平安，在小寒的带领下，朝着舞台中央走去。 
　　伴随李宇走到座位区，李宇的身形距离观众越来越近，引起了一阵喧哗。 
　　“城主。” 
　　“城主好！” 
　　“城主真帅！” 
　　“城主万岁！” 
　　很多人四五级成员都没这么近距离看到过城主，所以他们此刻都簇拥着走到了过道，想要与李宇互动。 
　　李宇身后的那些护卫，看到这些人拥挤过来，赶紧拦住，形成两道人墙，防止有人跑到李宇面前。 
　　“别挤了，退后！” 
　　“说你呢，挤什么？！” 
　　守卫厉声呵斥这些人不要靠近。 
　　毕竟城主现在抱着个孩子，手中还牵着一个孩子，这么拥挤过来万一让小孩子受伤就不好了。 
　　赖希月看到这种情形，连忙拿起麦克风提醒众人： 
　　“大家坐好，回到自己的座位上不要乱跑！” 
　　在赖希月的提醒下，众人才返回自己的座位。 
　　但脑袋还伸直了看着李宇的方向，伴随着李宇走动，脖子也跟着转动。 
　　“城主怎么越活越年轻了？” 
　　“我咋知道，可能是吃得好睡得好，心情好呗。” 
　　“城主真是英明神武，气势非凡啊！” 
　　“拍马屁的话，我建议你要大声点。” 
　　“我说的是实话呀，难道你不认同吗？” 
　　在众人的欢呼声中，李宇坐在了舞台正对面的中央c位。 
　　他怀中抱着的李平安也交给了语彤，至于李可爱则坐李宇旁边的椅子上，在李可爱旁边则是丁清清在看着。 
　　李宇的父亲没来，但他母亲来了。 
　　至于李宇的爷爷奶奶，他们年纪太大了，不太想出来凑热闹，便留在了内城别墅区。 
　　二叔就坐在李宇身后的位置，反正都是前两排，二叔随便坐。 
　　赖希月看了眼时间，已经差不多了。 
　　于是他联系了贺超，使用局域网联通大樟树基地中所有的显示屏，播放晚会直播。 
　　晚上六点三十分，准时开始。 
　　舞台下走上了两个人。 
　　东台与尚雪儿两个，穿着大樟树基地的作战服，笔挺的身姿，一人拿着一个话筒，一个台本，站到了舞台中心。 
　　时间到了。 
　　东台站在舞台中心，拿起话筒慷慨激昂地说道： 
　　“尊敬的各位嘉宾，亲爱的观众朋友们！” 
　　“当旧岁的最后一缕阳光渐渐隐去，新年的第一声钟声即将敲响啊。在这个充满期待与希望的除夕之夜，我们欢聚一堂，共庆这辞旧迎新的美好时刻。” 
　　大樟树基地，第二外城中。 
　　机械维修工厂。 
　　老董与秦风、丁兆等人在看着显示屏，一边忙活着手中的事情。 
　　丁兆听到东台的这开场白后，忍不住笑道： 
　　“这个味，太正了！” 
　　“哈哈哈哈。”秦风笑道：“还是那一套说辞啊，这么多年了，又听到这种开场白，还怪新鲜的嘞。” 
　　老董把手中的笔放下，看着显示屏上传来的画面，有些感慨。 
　　末世了，竟然还能够看上晚会节目。 
　　在城主的带领下，大樟树基地不断发展，他们生活在大樟树基地中，感觉好像一切都在慢慢恢复正常。 
　　第四外城。 
　　三清宫。 
　　青霄与青元两人坐在静室中打坐。 
　　半晌。 
　　青霄有些坐不住了，对着青元问道： 
　　“为啥你不让我去？” 
　　青元缓缓睁开眼睛，淡淡地说道： 
　　“我没让你不去啊，你是大师兄，我哪里敢命令你，我只是说我不去，你自己说不去的。” 
　　“难道你就不好奇？”青霄问道。 
　　青元摇了摇头，“这有啥好奇的。” 
　　窗外寒风萧瑟，室内檀香燃起。 
　　人多不清净，待在这个三清宫中，内心充盈。 
　　缓冲城，居民楼内。 
　　c区24号楼。 
　　一楼楼底大厅。 
　　乌泱泱的人群，或站或者坐着，眼睛齐刷刷地看着墙壁上悬挂的显示屏。 
　　“开始了开始了！” 
　　“这现场布置的不错啊，有点像是春节联欢晚会的那个味道了。” 
　　“是啊，没想到咱们在末世中还能够看到春节联欢晚会，这日子也是好起来了。” 
　　“别吵，他们马上要表演节目了。” 
　　“我跟你们说啊，第二个表演节目的是我兄弟，待会他会唱歌。” 
　　“是吗？能在城主表演节目，有点厉害啊。”会场中。 
　　在尚雪儿与东台开场白结束后，东台看了一眼站在舞台下的青阳，拿起话筒继续说道： 
　　“接下来，第一个节目，是青阳带来的，请大家欣赏《勇往直前，开辟新世界》，以剑斩世界阴霾，以剑保护我们的家园。” 
　　说完，他便带头鼓掌。 
　　会场中的众人纷纷鼓掌。 
　　啪啪啪！ 
　　东台与尚雪儿下舞台，同步青阳持着一柄三尺剑走上了舞台。 
　　他对着众人抱了一拳。 
　　随后开始表演舞剑。 
　　背景音乐同步响起，咚咚咚咚~ 
　　他先是一个后空翻，再一个后空翻，稳稳地站住。 
　　拔剑。 
　　剑出鞘，锵！ 
　　刷刷刷刷~ 
　　一把剑被他舞动的虎虎生风，速度太快，发出了爆鸣之声。 
　　请...您....收藏_6191书1吧（六\\\九\\\书\\\吧!） 
　　末世之中的人，都尚武。 
　　特别是现在热武器大部分都没机会拥有的情况下，冷兵器成为了主流。 
　　谁能打，就能够赢得别人的尊重。 
　　青阳手中的剑，刚劲有力，配合他灵活的身法。 
　　点刺。 
　　在舞台上，放了几个木桩。 
　　他精准地点刺，击中木桩，穿透，像是面对丧尸之时，他这几剑绝对能够极快地刺杀丧尸。 
　　这一点，无论是在场观看的这些人，或者是通过显示屏看到的人，都能够明白。 
　　“我去，这个叫青阳的啥来头啊，他这肯定有功夫，就他这种速度，平常七八头丧尸根本威胁不到他啊。” 
　　“怕是跟爬墙丧尸一对一，他都能够打得过了吧。” 
　　“据说是后勤处处长的丈夫，以前是个道士，不对，现在好像也是。” 
　　“道士能够结婚吗？” 
　　“看啥类别的吧，我记得有些是可以的。” 
　　青阳的剑法，引得会场中的众人连连惊呼。 
　　坐在后面的人距离太远，看不清楚，只能够依靠大银幕来看。 
　　几分钟后。 
　　青阳甩了一个漂亮的剑，朝着四周施展了道礼。 
　　将剑回鞘。 
　　啪啪啪啪！ 
　　掌声雷鸣，在掌声中，东台与尚雪儿两人走上了舞台。 
　　坐在第一排的李圆，脸上满是自豪。 
　　瞧瞧。 
　　台上的人，是自己的男人。 
　　她作为青阳的妻子，经常都听到别人说青阳吃软饭，虽然青阳并不在意，但她在意。 
　　于是干脆就让青阳表演这个节目，以此来洗刷那些流言蜚语。 
　　让大家知道，青阳也是有真本事的人。 
　　尚雪儿站在台上，拿起话筒面带笑容说道： 
　　“青阳的剑法凌厉，势如破竹，他的剑法不仅高超，更是表达了将一切障碍斩断的理念，传递了一种勇往直前，突破一切的意志。” 
　　“这也是我们大樟树基地的意志，我们要在这个末世之中，扫清一些障碍，勇往直前！” 
　　“好！” 
　　台下有人听到尚雪儿的这番话，大声叫好。 
　　“说的好！” 
　　“说的太棒了！我们大樟树基地就是要有这种担当和气势，斩破一切阻碍，好样的！” 
　　又是一阵掌声。 
　　东台看了一眼台下，当他看到表演第二个节目的张君浩已经就位之后，拿起话筒说道： 
　　“接下来，有请张君浩演唱，《大樟树基地之歌》” 
　　张君浩听到东台念他的名字，咽了咽口水。 
　　背着吉他走上了台。 
　　东台将立式话筒放在了他的跟前，示意张君浩可以用这个话筒。 
　　“张君浩，跟大家介绍一下你自己？”东台说道。 
　　张君浩看着正对着他微笑的李宇， 
　　原本好不容易平静下来的情绪，瞬间又变得激动了。 
　　妈嘞！ 
　　城主！ 
　　还是活的！ 
　　距离他只有不到7米，而且他马上就要在城主面前演唱他的原创歌曲。 
　　不得不让他激动啊。 
　　在他心中，城主就是他的偶像，而且是极为崇拜的偶像。 
　　不然他也写不出这种称颂大樟树基地，称颂城主的歌曲。 
　　他尽量稳住心神，不去看李宇，站在话筒面前，颤抖着声音说道： 
　　“我叫张君浩，四级人员，号码牌是7693，来自.。” 
　　东台看到他有些紧张，于是开了个玩笑缓和了一下。 
　　随后便将舞台交给了他。 
　　周围的灯光暗下来，一束灯光打在了张君浩的头顶。 
　　聚光灯下。 
　　张君浩拿着吉他，开始弹唱。 
　　他面露悲伤，轻声歌唱道： 
　　“在末世的黑暗中挣扎，希望如灯光闪烁在哪？” 
　　这第一句就让会场中的人安静下来。 
　　他的有种魔力，一下就将人的心抓住了。 
　　李宇翘着二郎腿的，嘴角上扬，心中暗道：唱得不错啊。 
　　紧接着。 
　　张君浩继续歌唱。 
　　“大樟树基地是灯塔，屹立在这废墟之下！” 
　　“李城主啊，你是那领航者，带领我们冲破了险恶.” 
　　“智慧的光在你眼中闪烁，每一个决策都不会出错。” 
　　贴脸开大。 
　　张君浩贴着李宇的脸，当着所有人的面，用歌唱形式，夸赞李宇。 
　　饶是脸皮极厚的李宇，此时也有些害臊。 
　　自己真的有这么伟大吗？ 
　　接下来，张君浩的歌词中夹杂了大量夸赞李宇的词汇。 
　　什么救世主，无法还的恩情，伟大，无私，领路人，我们心目中的太阳 
　　之类的词汇。 
　　听到这些，让李宇心中暗爽的同时，又有些小小的尴尬。 
　　被夸的太夸张了。 
　　“小宇。”他后面座位的二叔凑了过来。 
　　“咳，咋了二叔？”李宇扭过头好奇地看向二叔。 
　　二叔看着台上的张君浩，开口道： 
　　“这人唱的不错，有点才华，要不把他拉到教育宣传部吧。” 
　　“咱们大樟树基地，也应该要有一首基地的歌曲。激励人心，提高归属感和荣誉感，他这一首还差点意思，到时候让他再制作一首基地歌曲？” 
　　李宇惊异地看了一眼二叔，不愧是二叔，考虑的就是周全。 
　　现在他们大樟树基地，有logo，有口号，有徽章，也有理念，就差了这个歌曲了。 
　　“可以。”李宇点头道。 
　　（求月票）

第1759章 十大人物
　　第1759章 十大人物 
　　一首《大樟树基地之歌》歌唱完毕。 
　　会场中响起了剧烈的掌声。 
　　不知道是谁第一个喊起来， 
　　“大樟树基地万岁，城主万岁！” 
　　很快便演变成了齐声呼喊，山呼海啸一般齐声呼喊着这两句话。 
　　李宇坐在舞台正对面，扭过头对着二叔说道： 
　　“二叔，这会不会有些过了？教育宣传部搞的个人崇拜，有些太过了吧？” 
　　二叔摇了摇头，语重心长地说道： 
　　“不，一点都不过，甚至还要加强，现在这大环境如此，必须要有一个英雄式人物出现，这是大家都希望的。” 
　　“这个人只能是你，也必须是你。” 
　　“咱们大樟树基地要拧成一股绳，需要榜样的力量。” 
　　“不然大家意志不统一，想法多了，不好做大事！” 
　　“而且有些事情，必须要有绝对的权威才能够推行下去，你就是权威。” 
　　“从另外一方面来说，大樟树基地做的这么大了，咱们李家要稳，也需要你站出来树立权威。” 
　　二叔的一番言论，让李宇沉默下来。 
　　他其实不太想变成那种封闭式，一言堂的情况。 
　　但这是在末世，迫不得已。 
　　要是由多方掌权人共同决策的话，内耗太多。 
　　欢呼声随着东台与尚雪儿上台后，逐渐安静下来。 
　　“好，刚刚那首《大樟树基地之歌》鼓舞人心，唱到了我的心里，接下来我们有请下一个节目的表演者。” 
　　尚雪儿手一伸，指向舞台边缘走来的几人。 
　　“请赵大炮、李铁、李钢、杨天隆等主创上台，表演小品节目《重申之丧尸我为王》，大家掌声欢迎。” 
　　啪啪啪啪！ 
　　台下众人看着大炮他们的装扮议论纷纷。 
　　“我靠，我说刚才怎么看到了丧尸，原来那是节目啊。” 
　　“是啊，这个装扮的也太像了吧。” 
　　“听这个节目名字，应该是个搞笑类的吧？” 
　　周围灯光聚拢，大炮他们做了一番简单介绍后。 
　　正式开始表演节目。 
　　大炮穿着一身的丧尸服，眉目中央写了一个王字。 
　　他出场的时候扛着音响，走着六亲不认夸张的步伐来到了舞台中央。 
　　“哈哈哈哈，人类必将被我征服！”大炮用着浮夸的声音喊道。 
　　台下的宋敏看到大炮这幅装扮，尴尬地低下头。 
　　宋敏旁边的白洁笑着说道： 
　　“宋姐，你家大炮还挺有意思的哈。” 
　　宋敏尴尬地想要逃离现场，大炮那种浮夸的演技，和站在大街上拉屎没啥区别。 
　　自己表演这种节目也就算了，还把李航、李钢、李铁几个拉上来。 
　　有了他们几个参加，即便这个节目是一坨屎，宋敏他们这些筛选节目的评委也只能够让他们上了。 
　　“瞎折腾，哎我都让他不要表演，他就要。”宋敏苦笑着说道。 
　　“这不是挺好的嘛！你看大家笑的多开心。”白洁笑着说道。 
　　台上。 
　　大炮身后走过来两个丧尸小弟，分别是李钢和李铁。 
　　“报报告大王，邪恶的人类车队马上就要来了，大王我们是否要埋伏他们？” 
　　大炮大手一挥，“准备进攻。” 
　　李铁与李钢带着一群丧尸，分散在两边，等待杨天隆他们到来。 
　　轰轰轰！ 
　　就在这个时候，杨天隆带着几个人，骑着小电驴来到了丧尸的包围圈。 
　　他们拿着一块牌子，上面写着“大樟树基地车队” 
　　没办法，舞台空间有限，只能够用小电驴代替车辆。 
　　“进攻！” 
　　随着大炮一声命令，埋伏的丧尸冲了过去。 
　　两边展开了殊死搏斗，杨天隆看着逐渐死去的队员，面露悲伤。 
　　突然他发现了大炮，立刻带着两人，冲向大炮。 
　　大炮发出一声尖叫，使得杨天隆等人产生眩晕，晕倒在地上。 
　　就当大炮要走到杨天隆身边的时候，杨天隆爬了起来，用刀架在大炮的太阳穴上。 
　　“让你的丧尸小兵退下，不然我就杀了你。”杨天隆用刀尖命令道。 
　　大炮只好下达命令，让他的丧尸小兵不再进攻。 
　　后面就是杨天隆带着大炮离开，大樟树基地胜利。 
　　在表演中，因为他们的动作表情太过于浮夸，引得了众人欢笑。 
　　虽然这个剧本跟屎一样，但是大炮他们无厘头的演技，还是让很多人开心。 
　　李宇脸上没有笑容，不知道为什么，他看到这个表演后，隐隐有些不安。 
　　因为在这个节目中，大炮他们所呈现出来的，尖叫丧尸、跳高丧尸、爬墙丧尸等等丧尸都是存在的。 
　　唯独大炮所表现出来的，半人半尸，是目前没有发现的。 
　　没有发现不一定代表没有。 
　　这个世界上如果真的有这种有智慧的丧尸，还能够操控丧尸群的话，那.恐怕就棘手了。 
　　丧尸数量太多了，而且丧尸这种玩意根本不怕死。 
　　生命力顽强，不砍了脑袋就没事。 
　　他们现在之所以能够面对丧尸，依旧占据上风的原因，就是因为丧尸没有智慧，而且他们拥有热武器。 
　　但如果有一天，有一头丧尸有了智慧. 
　　李宇之前没有看过这些排练节目，所以大炮的这个小品，他是第一次看到。 
　　看完这个小品后，他想起了西北基地，不知道那边会不会做一些疯狂实验，搞出来这种有智慧的丧尸呢。 
　　应该那个大佬应该不会这样作死吧。在李宇思索间隙中。 
　　台上的大炮他们下台了，上面表演了第四个节目。 
　　于磊主创的《流血不流泪》，还原当初面对西部联盟的时候，当时还是个大樟树基地合作人员的于磊、赵奎、崔文等人对基地的忠诚。 
　　他们表演的非常真实，特别是被审讯的时候，他们所表现出来的坚韧不拔，更是让人动容。 
　　表演结束后。 
　　东台站在台上对着众人说道： 
　　“我们用掌声感谢他们精彩的表演，同时，我想要告诉大家一件事，刚才他们表演的节目，是来源于真实发生的故事。” 
　　“大樟树基地建设发展中，遇到过很多敌人，但都靠着我们团结一心，还有无数个像于磊他们这样的人，保护着我们的基地。” 
　　“让我们用更加热烈的掌声，表达对他们的敬意！” 
　　啪啪啪啪！ 
　　掌声雷鸣。 
　　请...您....收藏_6191书1吧（六\\\九\\\书\\\吧!） 
　　台下有些人惊叹地感慨。 
　　“竟然是真实发生的，难怪！” 
　　“你知道台上的那个于磊是啥身份吗？” 
　　“当然知道啊，缓冲城瓮城检查主管，二级人员！” 
　　“而且他身边的赵奎、崔文几个都有些残疾了，大樟树基地还是很优待特他们，没有因为他们残疾而放弃他们，反而还得到了重用。” 
　　“是啊，看来只要我们对基地忠诚，基地绝对不会辜负我们的，他们就是最好的榜样。” 
　　“嗯嗯！” 
　　这样一场表演，让很多没有来到会场的人，心中涌起了一种为大樟树基地流血拼命的想法。 
　　基地对得起他们，只要他们努力拼搏，不背叛基地，基地一定会给他们报答。 
　　身处一个这样有人情味的基地，他们感觉到自己很幸运。 
　　接下来。 
　　后面则依次表演了诗词朗诵。 
　　由张群这些死士所朗诵的《致城主》 
　　稿子是赖希月亲自写的，写的比较朴实生动。 
　　张群这些死士，算是他们教育下对李宇最为崇拜的人群之一。 
　　因为年纪比较小，洗脑比较成功。 
　　随后则是舞蹈表演。 
　　贵妃带着十几个身材比较好的女孩子，穿着性感而不妖娆的衣服出现在舞台上。 
　　末世之中，大家都爱看暴力与带颜色的东西。 
　　这两个东西，比较刺激眼球，这也是赖希月考量到观众喜欢的角度出发，选择的节目。 
　　贵妃站在台上，领衔这些姑娘跳舞。 
　　翩翩起舞，腰肢纤细。 
　　于不经意间，展现风情。 
　　引起了会场中那些男人的欢呼，口哨声持续不断。 
　　“得劲！还是这个得劲！” 
　　“没白来，要我说啊，这个节目是最好看的，啧啧那小腿，那大屁股！” 
　　“太好看了，正好我打个胶先，你帮我掩护一下。” 
　　“现在？？？？他妈的脑子被驴踢了啊，你后面有摄像头啊，现场直播！绿毛，你tmd别搞！” 
　　“哦，那我回去再打胶。” 
　　“你他妈别和我说话，我不认识你。” 
　　在舞蹈表演之后，后续何兵表演了一个魔术表演。 
　　然后则又是明媚的称颂大樟树基地的朗诵。 
　　陆陆续续，又表演了七八个节目。 
　　时间来到了八点半。 
　　东台回到了台上，拿起话筒对着众人说道： 
　　“接下来，是我们今晚最后一个节目。” 
　　“感动大樟树基地十大人物的表彰！” 
　　“在大樟树基地发展中，涌现了许多可歌可泣的人，他们为了大樟树基地流血流汗，甚至付出了生命的代价，我们要记住他们的故事，记住他们的名字。” 
　　会场逐渐安静下来，众人肃穆地看着舞台。 
　　这些人都是榜样啊。 
　　“第一位，于磊。” 
　　尚雪儿拿着话筒介绍着他的经历。 
　　“在年，于磊遇到西部联盟甘高杰，被他打断了一条腿，依旧.。” 
　　“他表现出了我们大樟树基地无畏，坚强不屈的精神，我们记住他的名字，于磊，请上台领奖！” 
　　于磊没想到还有这个节目，被人如此称赞，他红了眼眶。 
　　拖着残疾的腿，一瘸一拐地走上了台。 
　　上台的第一句话。 
　　“我被那个甘高杰打断腿后，有一个人帮我把甘高杰直接锤死了，那个人就是城主。” 
　　“感谢城主，为我报仇！” 
　　“大家记住一件事，只要你不辜负大樟树基地，不辜负城主，即便你在外面受了任何委屈，城主都会帮你报仇。” 
　　“犯大樟树基地者，虽远必诛！” 
　　台下的观众，很多人动容。 
　　随后，东台与尚雪儿又公布了其他获奖名单： 
　　面对敌人宁死不屈的赵奎、崔文。 
　　劳模居天睿。 
　　年老依旧还在岗位上兢兢业业的章齐物 
　　突出贡献，为大樟树基地能源做出巨大贡献的董成鹏。 
　　那些为了大樟树基地而死的人：王太升、黄铮、谢文等人。 
　　（求月票）

第1760章 飓风雪，骤至！
　　第1760章 飓风雪，骤至！ 
　　晚上九点。 
　　大樟树基地第一届除夕晚会，结束了。 
　　众人在欢呼声中，李宇站上台讲了几句勉励的话语，引起了会场的再一次轰动。 
　　随后，众人便在指挥下，分批依次走出了会场。 
　　在温室大棚外，周然早已准备好了烟爆竹。 
　　从大棚内走出来的人，都注意到了摆放在外面那块空地上的烟。 
　　“这是烟？我的天啊，竟然还真的有，我以为只是你瞎编的。” 
　　“我都说了，我消息准确。” 
　　“好久没看过烟了，好期待啊。” 
　　“看那几个大烟筒，一个个好大啊，估计会很好看。” 
　　在众人的议论声中，周然收到了贺超点燃爆竹烟的消息。 
　　“好的，收到，我这就点燃。” 
　　周然环顾四周，在这片空地周围，都有安排守卫防止别人突然靠近。 
　　这些烟爆竹虽然减了分量，但依旧要比末世前寻常的那些烟爆竹威力更强。 
　　周然亲自拿着打火机，走上前。 
　　咔嚓~ 
　　火苗轻轻舞动，接触到引信的那一刹那，引线被点燃。 
　　呲呲呲—— 
　　周然迅速往后跑去。 
　　十几秒后，爆竹噼里啪啦的声音，响彻一片。 
　　啪！啪！啪！啪. 
　　在爆竹声中，火光四射，周围围观的人看着爆竹爆炸，白烟弥漫。 
　　人群中。 
　　骆士长看着爆竹，眼神逐渐迷离。 
　　“爆竹声声，好运连连，希望新的一年，越来越好。” 
　　他的右后方站着的章齐物，面色红润，眼神中满是感动。 
　　爆竹是传统，自从末世之后，他就再也没听过爆竹声了。 
　　他今年已经七十四岁了，在有生之年还能够过一个充满年味的新年，他感觉到很自足。 
　　大家看着放爆竹，一时间都痴了，他们脑袋中或许是想起了曾经逝去的人，也或许是想起了末世前的日子，亦或是满怀着对未来的期待，憧憬着以后美好的生活。 
　　几分钟后。 
　　爆竹放完了。 
　　沉寂了几分钟。 
　　黑夜如墨，寂静的末世废墟之上，突然，一声轰鸣划破长空。 
　　咻！ 
　　啪！ 
　　刹那间，天边绽放出一抹亮光，像是太阳在黑夜中苏醒。 
　　接着，绚烂的光芒在夜空中炸裂开来，像是无数碎钻撒向苍穹，又如梦幻泡影，在漆黑一片的世界中释放着短暂而剧烈的美丽。 
　　烟的光辉映照在末世围观者们的脸上， 
　　眼神中流露出久违的震撼，那是一种对美好事物的渴望与向往。 
　　他们凝视着这突如其来的璀璨，仿佛要将这绚丽的一幕永远刻在心底。 
　　随着每一朵烟的绽放，围观者的呼吸也随之急促起来。 
　　他们或抬首仰望，或交头接耳，分享着这份难得的惊喜。 
　　烟的响声在空旷的废墟中回荡，打破了末世的死寂，唤醒了人们内心深处对美好生活的记忆和期盼。 
　　然而，正如所有美好事物总是短暂，烟渐渐归于沉寂，夜空恢复了往日的黑暗。 
　　但那片刻的光辉已然烙印在每个人的心中，成为末世中的一抹亮色，给予他们一丝心灵的慰藉。 
　　周围众人，静静地站立，目送着烟的余晖消散在茫茫黑夜。 
　　“下雪了！” 
　　一个人突然小声说道。 
　　“怎么可能下雪，这是烟的灰烬，你搞错了。” 
　　“不是，是真的下雪了，不信你自己抬头看。” 
　　“我草，还真是雪，难不成这烟威力这么大！不能吧！” 
　　“你脑子被驴踢了吧，烟和下雪有屁关系，走吧，又下雪了.唉.不知道这一次又会下多久的雪。” 
　　渐渐地，越来越多的人察觉到下雪了。 
　　这一场雪，来的很巧。 
　　刚刚好就是在烟放完的时候到来。 
　　让人错愕的同时，又有些无奈。 
　　继续下雪，就意味着可能气温还会持续降低，也就意味着冰封天灾还看不到终点。 
　　人群逐渐散去。 
　　李宇站在乌尼莫克车前，周围的探照灯打开，簌簌落下的雪，非常清晰。 
　　他皱着眉头，四十五度角仰望天空。 
　　“又下雪了啊。” 
　　他原本以为冰封天灾很快就会过去了，毕竟雪停了，随着积雪融化，那也意味着气温回升。 
　　可是，现在又下雪了。 
　　那就说明，冰封天灾，可能只是刚刚开始。 
　　之前的那一场大雪，只是开胃小菜。 
　　李宇左右看了看，对着语彤和杨小竹说道：“上车吧，咱们返回内城。” 
　　语彤怀中抱着李平安，李可爱则不知道跑到哪里去了。 
　　“可爱呢？”李宇皱了皱眉头问道。 
　　这个调皮鬼又乱跑。 
　　语彤有些着急地说道：“不知道啊，刚刚一直是清清牵着她出来的。” 
　　“咱们赶紧找吧。” 
　　说着，她就要去找，但被李母一把拦住。 
　　“你带着孩子，先上车，我去找。” 
　　李母面色着急，有些懊悔自责，刚刚光顾着看烟火，没注意到李可爱，她这个做奶奶的失责啊。 
　　李宇正要下令让人搜索，就在这个时候，二叔提溜着李可爱，旁边的丁清清一边骂着走了过来。 
　　李可爱委屈巴巴地嘟着嘴，似乎还有些不服气。 
　　“让你跑，谁让你跑走的！真是气死我了！”丁清清从二叔手中把李可爱揪下来，伸手就要抽她屁股。 
　　但二叔一放下来，李可爱一溜烟就跑到了李宇身后。 
　　探出半个脑袋，有些畏惧地看着丁清清。 
　　“大伯，你得救我！” 
　　李宇看到李可爱被找回来了，顿时松了口气。 
　　扭过头问道：“你刚刚跑去哪里了？跟你妈妈说了吗？” 
　　“我想要去看看缓冲城嘛，我好奇.”李可爱可怜巴巴地抬起头说道。 
　　李宇揉了揉她的头，轻声说道： 
　　“你要看缓冲城没问题，大伯可以带你看，但是.你没告诉我们就乱跑，大伯这一次救不了你了，你得承担后果。” 
　　说着，李宇把李可爱提了起来，交给了丁清清。 
　　丁清清非常生气，明明牵着李可爱的手，这小妮倒也聪明，把手套摘下来，让丁清清牵着手套，来了一招金蝉脱壳。 
　　幸好被护卫队成员看到，拦了下来，并且找到二叔交给了二叔。 
　　要不然，李可爱这小玩意都跑到商业区那边去了。 
　　小短腿，专门往人多的地方钻，跑的还挺快。 
　　“大伯，我错了我错了救救我.”李可爱被丁清清提溜着，伸手抽了她几下屁股。“让你乱跑！还学会跟我玩心眼了是吧！” 
　　丁清清一边抽，一边训斥道。 
　　李可爱捂着脸，大声喊道：“妈妈我爱你，妈妈你最好了！妈妈！” 
　　丁清清被李可爱这么一喊，愤怒着急担忧的情绪都不连贯了。 
　　原本想要继续抽他屁股的手，也下不去了。 
　　其实这么冷的天，李可爱穿的像个布朗熊一样厚实，抽几下屁股就像是挠痒痒一样，根本不疼。 
　　丁清清听着女儿口中蹦出一堆不要钱的夸赞，嘴角比 ak还难压。 
　　提溜着她往车上一放，“以后可不能乱跑了。” 
　　“嗯嗯。” 
　　李可爱脑袋如小鸡啄米，“好的妈妈，你是世界上最好的妈妈，最漂亮的妈妈。” 
　　请...您....收藏_6191书1吧（六\\\九\\\书\\\吧!） 
　　李母走了过去，把李可爱拉到里面的座位上，脸上洋溢着宠溺的笑容。 
　　“你个小鬼头，鬼精鬼精的。” 
　　雪很小。 
　　一片片雪落下，李宇在车边站着，看着远处的缓冲城围墙看了一会，眼神中露出一丝担忧。 
　　如果继续下雪，再像之前那样下下去的话。 
　　大樟树基地缓冲城这边的围墙有三十多米高，短时间不用担心积雪堆叠厚度超过围墙。 
　　可是石油城那边的缓冲城就危险了。 
　　仅仅只有八点五米高。 
　　而且，前两天石油城的缓冲城那边还重启了温室大棚建造。 
　　现在又下雪了，石油城那边的温室大棚建造恐怕又要暂时搁置了。 
　　甚至，石油城的缓冲城可能都要全面撤退，撤退到交易集市后面。 
　　不然外面的积雪高度超过了缓冲城围墙高度，积雪覆盖上来，围墙都会被积雪掩埋。 
　　唉. 
　　“城主，您该上车了，车马上要启动”旁边驾驶车辆的王城，走了过来，凑到李宇右边轻声提醒道。 
　　“嗯，大家都上车了吗？”李宇开口问道。 
　　王城点头道：“大家都上车了。” 
　　李宇转身走上了车，坐在了后面的沙发上。 
　　王城把车门关上，然后小跑走到了另外一边，坐在驾驶位置，联系好护卫队的吴大尊，告诉他们车辆即将启动。 
　　吴大尊收到消息后，立刻带着护卫车队在前面开路。 
　　车队轰鸣，在护卫队的保护下，一辆乌尼莫克，两辆豪华大巴车朝着外城驶入。 
　　城主的车，进入内外城一样需要接受检查。 
　　不过只是检查车外，车内并不需要检查。 
　　检查完毕后，车队驶入了外城。 
　　一辆豪华大巴车与其他两辆车分开，因为那边的是一些身份比较特殊的外城人员，就像是虎爷这种。 
　　另外两辆车则继续朝着内城驶入。 
　　进入内城行驶到了住宅区，豪华大巴车停在了别墅区。 
　　这辆大巴车坐着的人大部分都是住在别墅区的人。 
　　李宇带着家人，从乌尼莫克车上下来，返回到温暖的家中。 
　　进入开了暖气的室内，李宇脱下了那顶厚实的皮帽于黑色貂皮大衣。 
　　将帽子与貂皮大衣上的雪，抖落在地上。 
　　外面的风逐渐变大，呼呼作响。 
　　李宇与语彤他们聊了几句，便下了地下室。 
　　他在别墅区的住宅中，也安装了一台无线电台，为了方便他随时都能够联系北境与石油城。 
　　他换了一件居家服，坐在了无线电台跟前。 
　　“这是是大樟树基地，我是城主李宇，呼叫石油城。” 
　　石油城。 
　　通讯处的陈思宇正翘着二郎腿，玩着手中的一个套圈圈幼稚小玩具。 
　　突然听到了耳麦中城主的声音，赶紧把腿放了下来。 
　　“石油城通讯处收到，城主，我是通讯处陈思宇，请问您有什么指示？”陈思宇赶紧回答道。 
　　“你赶紧联系李部长，让他接电台。” 
　　“好的，我这就通知。” 
　　陈思宇赶紧拿起对讲机，联系三叔，告知他城主正在找他。 
　　三叔此时正好在住所中，听到通讯处的提醒后，他回了一句：知道了。 
　　便放下了对讲机，在他的单人住宿房间中，他打开了无线电台，调整到一个特殊频道，联系李宇。 
　　这个频道只有三个人知道，李宇、二叔、三叔他们三个人。 
　　一些比较隐秘的事情，他们都是通过这个特殊频道来沟通的，这个频道就连通讯处的人都不知道。 
　　“小宇，你找我？”三叔开口问道。 
　　李宇坐在几台无线电台跟前，从其中一台无线电台面前听到了三叔的声音，赶紧凑到这台无线电台面前。 
　　“三叔，下雪了！” 
　　三叔看着刚推开的窗户，几片雪飘落进来，在暖气的吹拂下，融化成水，并且逐渐烘干，沉声道： 
　　“我知道，我们这边也下雪了，看来这一场冰封天灾比我们想象的要复杂得多。” 
　　李宇继续说道： 
　　“既然再次下雪，温室大棚那边你打算怎么办？” 
　　呼啦—— 
　　三叔的窗户被一阵妖风吹得嘎吱嘎吱作响。 
　　此时开着窗户，外面吹进来白色雾气，翻腾，雪也吹进来不少。 
　　“等我一下，我关一下窗户。” 
　　三叔说完，便起身走过去将窗户关闭。 
　　外面的风，越来越大。 
　　雪虽然下的不大，但风很大，飘进来很多雪。 
　　关闭窗户后，三叔坐在无线电台面前。 
　　“现在又下雪了，温室大棚那边只能暂停了，而且。” 
　　三叔停顿了两秒，继续说道： 
　　“而且，如果按照之前那种强度的暴雪在再个一周，缓冲城围墙外的积雪我们就没办法了，只能放弃缓冲城围墙，守交易集市围墙了。” 
　　缓冲城外的积雪被他们用汽油烧过多次，融雪成冰，没有办法再把冰压缩了。 
　　如果不是他们用汽油燃烧，融化过雪，现在的缓冲城围墙已经要比外面的积雪更矮了。 
　　在缓冲城围墙十几米之外的积雪，已经超过了十米。 
　　与缓冲城中间的那段空间，冰层也已经有五六米了。 
　　听到三叔的话后，李宇点了点头道： 
　　“我也是这么想的，这也是没办法的事情，温室大棚只能暂停。” 
　　“不过，我觉得既然温室大棚无法继续建造，石油城那边的粮食压力肯定比较大，想办法限制每日粮食消耗吧，尽量多留点粮食天灾研究院那边一帮饭桶，也没研究出来到底这一场冰封天灾会持续多久。” 
　　“要做好最坏打算！” 
　　三叔心中一沉。 
　　“我知道了。” 
　　（求月票）

第1761章 死路一条，逃亡计划
　　第1761章 死路一条，逃亡计划 
　　m都。 
　　东方明珠。 
　　总高度为468米，这一高度使其成为末世前m都乃至国内的标志性建筑之一。 
　　该塔由多个部分组成，包括塔座、下球体、五个小球体、上球体和太空舱等，提供了丰富的观光和娱乐设施。 
　　东方明珠塔不仅是观光胜地，还集都市观光、时尚餐饮、购物娱乐等多种功能于一体。 
　　它与金茂大厦、中心大厦并称为三大标志性建筑。 
　　正巧，这三栋大厦都集中在一起。 
　　可此时。 
　　黄浦江不见了踪迹。 
　　在暴风雪中，这三栋大厦之下，30米以下全都被积雪覆盖。 
　　周围的高楼大厦，就像是一个个巨人，被雪淹没了膝盖以下的部位。 
　　至于30米以下的建筑，全都被积雪覆盖了。 
　　不远处的城中村更是全都被积雪掩埋，甚至连屋顶都看不到。 
　　由于这边靠近沿海，加上黄浦江入海口，这些年海平面上升，导致金山、宝山、南汇等沿海区域全都被海水淹没。 
　　最近这两个月暴雪，气温极剧下降，海水结冰积雪覆盖之下，这些地方全都不见了踪影。 
　　沿海的几个区，只能够看到白茫茫一片，只有那么几栋当地比较高而且结实的建筑，突兀地挺立在冰雪之上。 
　　荒凉，冰雪，寒风萧瑟。 
　　这样一座末世前著名的国际大都市，此刻被冰雪覆盖之下，不见曾经的繁华。 
　　建筑的墙壁上是白色的冰凌。 
　　黄浦江上，只能够看到一艘三十多米高，只剩下顶部的轮船，轮船的其余部位都被积雪掩埋。 
　　四周不见活人，毫无生气。 
　　东方明珠。 
　　作为末世前最为知名的建筑之一，极为坚固，即便在末世之中依旧屹立不倒。 
　　最底层为塔座，上方则为下球体，位于塔身 112米高处。 
　　上去则是五个小球体，每个球体直径达到了12米。 
　　再上去则是上球体，高度为275米，共有九层。 
　　最高处则是太空舱，高度为342米，共有四层。 
　　太空舱内。 
　　一片狼藉。 
　　两台柴油发电机，正在运作，为其中的几个房间供暖。 
　　房间内，餐盘上摆放着一盘盘活肉刺身。 
　　叮叮叮~ 
　　柯伟毅敲响白色骨瓷餐盘，清脆的声音在室内回响。 
　　听到敲击声，餐桌上的五六人停下进食，抬起头看向主桌上首的柯伟毅。 
　　他们这些人都有一个特征，那便是眼球猩红，眼珠子血线弥漫。 
　　“柯老大，您有话要说？”左边座位第一个位置的一个中年男人，好奇地问道。 
　　柯伟毅扫了一圈在场的众人，沉声道： 
　　“诸位，外面又开始下雪了，这一场暴雪恐怕会持续很长时间。” 
　　“我们的燃油所剩不多，楼底下的那些丧尸，我们得想办法解决，那些丧尸都是很好的燃烧材料，燃烧供暖。” 
　　“抓捕丧尸，必须要有人来做，你们谁愿意负责这件事？” 
　　餐桌上的众人，你看看我，我看看你，都没说话。 
　　柯伟毅看到没人应答，于是指着餐桌最后面的一个男人说道： 
　　“小黄，这件事就由你来负责吧。” 
　　黄标听到老大让自己负责，满脸不情愿。 
　　处理丧尸问题是最为麻烦的事情。 
　　何况楼底下那么多的丧尸，还有爬墙丧尸、力量型丧尸这些怪胎。 
　　可是，老大亲自点自己名字，他也不好拒绝。 
　　“老大，我手底下人不够，需要人手支援。” 
　　“嗯。” 
　　柯伟毅觉得他提出的要求很合理，看向另外一个身材火辣，面如蛇蝎的女人。 
　　“凤凰，你抽调你下面的一个小组过去帮忙。” 
　　凤凰细长的眸子犹豫片刻，嘴角浅浅一笑，舔了舔嘴唇，娇笑道： 
　　“老大，天气冷了，你不是让我把2号关押室的“食物“提前杀了冷冻保存嘛，我这人手也有点紧缺，安排不过来呀。” 
　　“我看黑熊那边人手还挺充裕的，要不让他支援黄哥。” 
　　他们口中的食物，其实从生物层面和他们是同类。 
　　不过对他们来说，这个世界就是弱肉强食，同类一样可以作为食物，为了活下去而已。 
　　这些年来，他们霸占了东方明珠作为根据地。 
　　虽然这只是一栋大厦，但里面的物资极为充足，四百多米的大厦，可容纳下上万人。 
　　而且里面还有餐厅，各种娱乐设施，发电机等等一应俱全。 
　　他们凭借着这里面充裕的物资，过着不错的生活。 
　　由于这种大厦极为坚固，他们在数次天灾中都活下来了。 
　　只是，放了六七年的汽油柴油，质量下降许多，燃烧不充分。 
　　而且用了这么多年，只出不进，现在也快用光了。食物方面，更是在几年前就吃光了。 
　　他们为了能够活下来，也尝试过室内种植，但没有成功。 
　　后来便想出了一个法子，那便是通过无线电广播，吸引幸存者过来这边。 
　　而这些幸存者只要一进入这个大厦，便只能成为他们的“食物”。 
　　幸存者所携带的物资，也变成了他们的。 
　　东方明珠广播电视台就在这栋大厦中，他们有健全的设备，很简单就能够做到此事。 
　　他们将传播范围放在周围百公里，吸引方圆百公里的幸存者过来。 
　　有了这个陷阱，源源不断地有幸存者过去，他们也就有了源源不断的食物，这么多年来，一直都没出过问题。 
　　甚至因为食物太多，他们将这些食物集中关押在一层楼，给每个房间标号。 
　　室内，随着凤凰的一席话，陷入了安静。 
　　暗流涌动。 
　　请...您....收藏_6191书1吧（六\\\九\\\书\\\吧!） 
　　黑熊听到凤凰把自己搬出来后，按下心中的怒火。 
　　正要找借口辩驳，但被柯伟毅率先打断。 
　　“黑熊，你那边抽调一个小组，应该没问题吧，现在天气这么冷，守卫也用不了那么多人手。” 
　　老大都这么说了，黑熊只好把刚到嘴边的话咽了下去。 
　　听老大这个意思，隐隐有些对自己不满啊。 
　　“好的，老大，听您的安排。”黑熊乖乖服从命令。 
　　老大的手段，他是最清楚的，明面上如果不听老大的话，他可能几秒钟后就是一具尸体了。 
　　在这个大厦，柯伟毅就是金字塔最顶尖的那个人，任何人都不能违背他的想法意志。 
　　违反的人，早就被端上餐桌。 
　　“嗯。” 
　　柯伟毅面无表情地点了点头，继续进食盘中刺身。 
　　看到他继续进食，室内的其他人才敢继续吃。 
　　室内弥漫着一种诡异的氛围，大家吃着血淋淋的肉，也不交流，他们看起来与正常人没有什么区别。 
　　只是他们所做的事情，不是正常人类能够做出来的。 
　　太空舱第二层。 
　　关押着八个房间的人类。 
　　2号食物仓库中，里面乌泱泱挤满了人。 
　　他们身形枯槁，有不少人更是倒在地上，应该是死了。 
　　他们像是行尸走肉一般，麻木地坐在地上，蜷缩着身体，瑟瑟发抖。 
　　但其中，有几个人围坐一团，低声讨论。 
　　一个瘦到脸颊凹陷变形的男人，低声说道： 
　　“按照我对这帮畜生的了解，1号仓被他们吃完后，估计很快就会轮到我们2号仓，留给我们的时间不多，我已经摸清楚了一条逃跑路线，你们愿不愿意跟我拼一次？” 
　　“算我一个。”一个头发白，但身体还算不错的老头说道。 
　　“俞哥，我也跟你。”一个小萝卜头，大约十几岁的少年眼中满是激动。 
　　另外一个消瘦高大的中年男人，一身刚毅气质，点了点头道： 
　　“按照俞强所说的话，我们没有退路了，只能这么干了。” 
　　“我加入。” 
　　他们四人看向最后一个脸上有红色斑点的男人。 
　　斑点男脸上的斑点，乃是之前极热天灾的时候，被太阳灼烧毁容留下的印记。 
　　斑点男思索片刻后，开口问道： 
　　“咱们怎么逃？” 
　　脸颊凹陷变形，本次逃亡行动发起人俞强沉声道： 
　　“我了解这栋大厦，走楼梯肯定不行，会遇到大量丧尸，所以只能走电梯，我们可以从通风管道爬过去。 
　　通风管道的一端连接到楼梯或电梯的出风口，另一端连接到房屋的出风口或排气口。这些通风口位于电梯间和楼梯间的顶部.” 
　　“我们可以从电梯，直接爬到最下面。” 
　　斑点男点了点头，继续问道： 
　　“然后呢？我们逃离了这栋大厦，接下来去哪？” 
　　“我们总要有个目标地点吧。” 
　　“这么冷的天，我们能跑去哪？食物，衣物，通行工具，这些东西我们都没有，我们走不远的。” 
　　俞强咬了咬牙，抬起头看了看四周，生怕其他人听到他们的对话。 
　　“衣物方面，我和小萝卜把这些天房间死的人衣服都拔下来了，可以分点给你们，食物方面，我也没办法，但我一定要离开这里。 
　　与其在这里等死，不如拼一把，起码我不想被人当成食物！” 
　　“对。”那个高大男人捏紧了拳头说道，他在行伍中出来的，最受不了这种憋屈的事情发生在他身上，没想到这一次在阴沟里翻船，遇到了那帮畜生。 
　　斑点男也没继续追究食物问题了，这个只能够走一步看一步了。 
　　“但是，去哪里呢？”斑点男问道。 
　　逃亡发起人俞强眼神闪烁，开口道： 
　　“你们，有没有听说过一个叫做石油城的地方？” 
　　（求月票） 
　　看到大家反馈了，觉得冰封天灾不够狠，那我上点强度吧。 
　　感谢大家的反馈。

第1762章 零下六十度！
　　第1762章 零下六十度！ 
　　“石油城？是什么地方？”干瘦佝偻老头疑惑地问道。 
　　“你们听过这个地方吗？”斑点男看了看其他几人。 
　　小萝卜与中年退伍兵纷纷摇头，他们都没听过这个地方。 
　　俞强脸上露出追忆的神色，开口道： 
　　“我之前在南通有个小团队，在那边认识了另外一个团队，他们的队长叫做王欧，我跟他关系还可以。 
　　后来有一天我带人去找他发现他们都不见了，在他们的庇护所中，他留了一封信给我，让我去石油城。” 
　　“正好在那个时候，我收音机收到了m都希望堡垒的信号，由于石油城在中原，相比较于m都这边，石油城那边太远了。” 
　　“所以我来了这里，没曾想落入陷阱，我队伍就剩下我一个人了.” 
　　斑点中年男人皱了皱眉头，问道： 
　　“中原？那边距离这里可以有七八百公里啊，这么冷的天我们怎么过去？没有交通工具，没有食物，我们会冻死在路上的。” 
　　另外一个老头思索片刻后说道： 
　　“的确过去不现实，眼下我们最重要的是逃离这个鬼地方，我不想成为别人的食物，宁愿在外面被冻死，我也不愿意坐在这里任人宰割！” 
　　“说得好。” 
　　那个高瘦退伍兵点头道： 
　　“哪怕是死在外面，也比留在这里强，仔细说说你的行动计划。” 
　　俞强眯着眼睛说道： 
　　“我在进来这个房间的时候，就已经观察过，外面大厅左边的那个厕所爬上去可以直通通风管道，通风管道往前爬行，转两个弯就能到电梯挡板那边，然后我们就沿着电梯通道下去。” 
　　“可是。” 
　　斑点男纠结着说道： 
　　“那我们也得先离开这个房间啊，他们不开门，我们怎么出去？” 
　　“何况他们即便开了门，我们怎么冲破他们的阻拦，他们绝对不会任由我们离开的！” 
　　俞强抬起头，看了看四周的其他人。 
　　“所以说，光靠我们五个人的力量是不够的，我们还需要他们的力量。” 
　　“问题是怎么让他们配合咱们啊？”小萝卜头问道。 
　　老头明白了俞强的想法，“你的意思是，把马上要对我们动手的消息告诉其他人，让他们闹腾起来，我们趁机逃跑？” 
　　“对，就如刘老哥所说。反正大家都被关在这里，如果我们鼓动一下，肯定会有人愿意和我们一起拼一把！”俞强认真地说道。 
　　退伍兵出身的中年男人点头道：“那行，事不宜迟，咱们就直接开始吧。” 
　　石油城。 
　　雪纷飞，长长的围墙上，来回有数百人在上面行走。 
　　缓冲城围墙上巡逻值班的王欧，打了个喷嚏。 
　　阿秋~ 
　　又是谁在骂我？ 
　　这么冷的天气，估计是被冻的。 
　　他醒了醒鼻涕，一把甩到了墙壁上，没过多久，鼻涕便被冻住了。 
　　望向东边方向，他莫名想起了一个故人。 
　　之前在nt市结交了一个朋友，俞强，当初他们与俞强的队伍，还有孟德的队伍都认识，三支队伍在南通那边彼此依靠。 
　　在末世之中，团队与团队之间不互相攻击实属难得。 
　　三支队伍都很熟悉，虽然没有合并在一起，但彼此都有过接触，以前有些时候还互相交易一些物资。 
　　当初他与孟德等人跟随石油城的人，离开通市的时候，也想过叫他一起前往石油城，但是没有找到俞强，不知道他跑到哪里去了。 
　　于是他便离开的时候留下了一封纸条，让俞强看到了，前往石油城去找他。 
　　“不知道他还活着没有唉.这么冷的天，在外面恐怕活不下去了。” 
　　他摇了摇头，不再想俞强的事情。 
　　眼下他们待在围墙上巡逻的人也面临一些问题。 
　　现在围墙下的积雪已经有六米五厚了，围墙仅仅只有八点五米，也就说说，下面的积雪距离围墙顶上只有两米。 
　　而且由于之前使用过汽油燃烧，融雪成冰，下面的冰层都很扎实，即便是把表面的积雪融化了，又会很快冻成冰，后面可能还是有六米厚的冰层。 
　　没有太大的意义。 
　　“王哥。” 
　　王欧身后的一个男人小步走了过来，打断了王欧的思索。 
　　“怎么了？”王欧看了一眼陈晨，面露疑惑。 
　　陈晨把眉毛上的雪扫下来，开口问道： 
　　“昨两天刚刚重启的温室大棚建造，今天全面暂停了，那咱们.有没有可能也会让咱们撤啊？” 
　　“看样子也坚持不了几天了，这两天应该会让我们撤退。”王欧回答道。 
　　陈晨点了点头，两人并排在围墙上行走。 
　　脚下的积雪，被他们踩的沙沙作响。 
　　他们在围墙上值班好些天了，很清楚这边的情况。 
　　而且围墙十米之外的积雪，现在有十一米高了。 
　　如果不是因为有中间的那块区域挡着，滑落下来的积雪，他们围墙这边恐怕早就被积雪覆盖了。 
　　可是，现在继续下雪，估计也坚持不了多久了。 
　　他们这些在围墙上巡逻的人，个个人心惶惶。 
　　滋滋—— 
　　哔—— 
　　一个喇叭电流声突然在前方响起。 
　　在风雪之中，他们看到有个作战大队人员，拿着喇叭小跑过来。 
　　“通知，通知！” 
　　“拆卸紫外线灯，关闭供暖闸门，全体下围墙，返回集市。” 
　　阿东拿着喇叭走到他们面前，对着他们喊道： 
　　“接到最新通知，下围墙，把紫外线灯拆了，供暖闸口关了，下围墙！” 
　　“赶紧行动！” 
　　“哦哦，好。”王欧闻言，点头道。 
　　阿东拿着喇叭，继续跑去通知了。 
　　很快，王欧他们所携带的对讲机中传来了全面撤退下围墙的消息。 
　　之所以阿东拿着喇叭奔跑通知，就是要确保把消息传播到每一个人耳朵中。 
　　避免有些人没听到对讲机，不知道要撤退下围墙的情况。 
　　缓冲城围墙周长几公里，巡逻人员极为分散。 
　　下达通知命令，特别是这种事关生死的命令，保险起见会通过两个方式通知到位。 
　　伴随着通知下达到位，围墙上的巡逻人员快速拆除围墙上的紫外线灯。 
　　自从降下暴雪之后，就再也没看到过丧尸的踪迹了。 
　　但为了以防万一，紫外线灯一直开启着。 
　　现在既然要下围墙了，自然不能把紫外线留在这里被积雪掩埋。 
　　且不说积雪有可能会将紫外线灯压坏， 
　　到时候天气转暖，积雪融化成水，也会把紫外线灯里面的电子元件泡坏，导致无法再用。 
　　缓冲城围墙上布置了两千台紫外线灯，这是一笔重要资产。 
　　半个小时后。 
　　王欧将拆卸下来的紫外线灯，与陈晨抬下了围墙。缓冲城围墙下，早有停靠的卡车在这边等待，将拆卸下来的紫外线灯运输回到交易集市中。 
　　谷云涛从卡车上下来，看到王欧他们抱着紫外线灯过来，他过去帮忙将卡车后面的挡板打开。 
　　“拆的怎么样了？还有多少啊？” 
　　擦擦—— 
　　王欧与陈晨将紫外线灯放到了卡车上，紫外线灯摩擦卡车的铁皮。 
　　王欧喘着粗气说道： 
　　“我们45号哨塔那边还有两台。” 
　　“行吧。”谷云涛得到答案后，连忙返回车上。 
　　他是一秒钟都不想在风雪中待着。 
　　太冷了。 
　　车内的气温显示仪上，显示着目前室外温度达到了零下五十八度。 
　　请...您....收藏_6191书1吧（六\\\九\\\书\\\吧!） 
　　看着谷云涛跑到了车上，陈晨有些羡慕地看了一眼。 
　　这天气，真是要人老命啊。 
　　他捂着耳朵，身子背向风吹的方向，朝着围墙上走去。 
　　虽然他也戴着帽子，可还是感觉到耳朵被冻得生疼。 
　　耳朵的耐冻程度，不如身体其他部位，很容易生冻疮。 
　　一个小时之后。 
　　围墙上的紫外线灯都被拆的七七八八。 
　　45号哨塔内，民武处第八大队副队长鬼头走了进来。 
　　“暖气阀门都关了吗？” 
　　“都关了。”王欧此时正收拾好包裹，还有集装箱哨塔内的物件，打算撤离。 
　　鬼头亲自走过去检查了一下暖气阀门，确认的确关闭后，这才说道： 
　　“行，你们撤下去吧，下面有卡车接送你们返回交易集市。” 
　　“是。”两人背着包裹，往围墙下撤退。 
　　缓冲城面积太大了，他们值守的刚好是在西区位置，距离交易集市东门最远，走过去差不多有3.5公里。 
　　这么冷的天，靠两条腿走过去，起码要几十分钟。 
　　所以专门安排了卡车过来，接送他们返回交易集市。 
　　几分钟后。 
　　他们背着包裹来到了卡车边上。 
　　“老王，来，我拉你上来。”卡车上，张峰看到王欧这个熟人后，立刻站了起来，伸出了手。 
　　王欧将肩膀上的包裹丢了上去，包裹上沾着白色雪。 
　　他紧紧握住张峰的手，爬了上去。 
　　随后，张峰与蒙自两人将后面的陈晨也拉了上来。 
　　这辆卡车有顶棚，他们进入到卡车内后，便坐在了两边的打下来的座位上。 
　　他们这种卡车经过电焊改装，靠近两边的位置可以打下来一排座位。 
　　平时如果要运输东西，则可以把座位打上去，这样不会占据空间。 
　　车内已经坐满了人，张峰走到车厢最后位置，敲了敲车厢，喊道： 
　　“老谷，人坐满了，可以走了吧？” 
　　谷云涛的声音从前面传来： 
　　“着啥急啊，我这是最后一趟出来了，进入交易集市后我就要去交车了，再等等后面看看有没有人下来，挤一挤得了。” 
　　张峰闻言，想要吐槽骂两句，他都在这边等了十几分钟了。 
　　虽然头上有顶棚，但车斗后面没有门啊，只有挡板。 
　　风呼啦啦地往车厢内吹，他们在车厢中是真的冷。 
　　张峰弓着腰，回到了他原来的位置上。 
　　呼呼呼—— 
　　外面的飞雪，不断落在车边上的王欧与陈晨身上。 
　　他们就在挡板边上，雪被风吹过来，纷纷扬扬在车厢中飘舞。 
　　车内的人都低着头，双手插兜，弓着腰瑟瑟发抖。 
　　王欧把手套摘了下来，右手红肿发紫，他拉开两层拉链，将手插入自己的腋窝，皮肤贴着皮肤。 
　　嘶~ 
　　他倒抽一口凉气。 
　　右手如同冰块一样，冻得他打哆嗦。 
　　他的脸上浮现出痛苦面具，可是右手感受到温暖，舒服许多。 
　　痛苦与舒服，两种感受在他身体上并行。 
　　真是操蛋的鬼天气。 
　　“来一根？”张峰看到王欧这么痛苦，于是从怀里的烟盒中掏出了一根玉米须香烟，递给了王欧。 
　　“你还真是奢侈啊！”王欧诧异地看了一眼张峰，没有摘手套的左手，毫不犹豫地接了过来，又便宜不占王八蛋。 
　　香烟这玩意，在末世中就是奢侈品。 
　　特别是在暴雪下了之后，香烟在交易集市中更是供不应求。 
　　现在交易集市中，像这种包装好了的一盒烟，售价5积分一包。 
　　一包香烟里面有20根，相当于一根香烟价格为0.25个积分！ 
　　而刚好一张玉米饼就是0.25个积分。 
　　奢侈！ 
　　“哪来的啊？”王欧贪婪地把玉米须香烟放在鼻尖嗅着。他平日里可不舍得抽这个香烟，太贵了。 
　　“不告诉你。”张峰神秘一笑。 
　　然后拿出打火机给王欧点火，咔嚓—— 
　　火苗徐徐燃烧这香烟，王欧贪婪地深深吸了一口。 
　　他没舍得吐出去，闭上眼睛仔细感受烟雾弥漫在他的肺部，享受着那种淡淡的眩晕。 
　　抽烟对身体不好，但对末世这帮人来说，暂时的放松比健康不健康，更重要，他们精神压力太大，烟酒这玩意可以帮助到他们。 
　　呼—— 
　　王欧几乎没吐出来烟雾，但喷出来的白色雾气，只是由于环境太冷喷出来的热气凝结而成的白雾而已。 
　　由于坐在边上，风大，他赶紧用身体挡着风，避免风把他的烟给抽了。 
　　“我够兄弟吧？”张峰吊着一根烟，笑眯眯地说道。 
　　“你可真是我的好兄弟！”王欧竖起大拇指称赞道。 
　　刚才被冻僵的右手，此时在腋窝的温暖之下，慢慢恢复了温度。 
　　“王哥，给我抽一口呗，看你们抽的挺爽的。”坐在对面的陈晨，有些羡慕地说道。 
　　王欧瞪了他一眼，“不会抽烟，学到来干啥！” 
　　陈晨闻言搓了搓手，“好吧。” 
　　张峰徐徐吐出一口烟雾，轻声说道： 
　　“老王，这一场暴雪，恐怕一时半会是停不了了啊，真特么恐怖，之前都下了二十天的暴雪了，现在又开始了。” 
　　王欧停顿了几秒，摇了摇头感慨道： 
　　“是啊，这都零下六十度了，再持续这么下暴雪.就怕交易集市围墙也扛不住啊”

第1763章 冻得我嘎嘎疼
　　寒风肆虐。 
　　雪如同无尽的白色蝴蝶，纷纷扬扬地舞动在m都的上空。 
　　持续一个月的凛冽寒风，将这座繁华都市凝固成了一座冰雪王国。 
　　厚重的积雪覆盖了高楼的屋顶，昔日喧嚣的商圈，如今只剩下被风雪掩埋的橱窗，静默无声。 
　　曾经车水马龙的主干道，现在只有被雪犁过的痕迹，显得异常空旷。 
　　暴风雪中，没有丧尸的徘徊，也没有人类的踪迹，m都沉浸在一片死寂之中，仿佛时间在这里停止了流逝。 
　　雪后的天空呈现出一片灰蒙蒙的颜色，远处的建筑只能隐约看到轮廓，像是巨兽的剪影在白茫茫中若隐若现。 
　　这里不再有市场的喧哗、街角的嬉笑，只有风的呼啸和雪的落莫。 
　　在这片被白雪吞噬的世界里，时间仿佛凝固，一切生命迹象都被封存在这无垠的白色之下。 
　　市中心。 
　　三栋大厦依然挺立，中央的东方明珠大厦，表面凝结了一层厚厚的冰霜，从远处看像是连起来的一串冰葫芦。 
　　四百多米高的太空舱，一处门口用涂鸦喷着2号的房间内。 
　　“我觉得你说的有道理，横竖都是死，不如跟他们拼一把。”一个约莫四十岁的中年男人高举右手，大声喊道。 
　　“大家团结起来，待会开门我们一起闯出去！” 
　　“同意！” 
　　“不能再待在这里任那帮畜生宰割了，都说好了，一起上。” 
　　房间中的这些幸存者群情激愤，甚至连那些坐在地上爬不起来的人，也都声援了几句。 
　　没有人想死在这里。 
　　特别是被人当成食物一样，关押在这个地方。 
　　人群中，俞强与其他几个人凑到了一起。 
　　退伍兵出身的庄谦开口道： 
　　“看来是成了，现在就等那帮畜生把门打开，待会他们一开门，我就动手夺武器。” 
　　脸上带有晒伤斑点的男人周传熊点头道： 
　　“老庄，你抢下武器后别莽撞冲在最前面，不然容易被针对。” 
　　“嗯。”庄谦点了点头。 
　　他们隐藏在人群之中，时不时看向门口方向。 
　　房间中温度太低了，虽然待在室内可以躲避暴风雪，可是室内气温也比外面高不了多少。 
　　俞强把之前从地上死人脱下了的衣服，分了几件给他们。 
　　这些衣服都不是专业的防寒服，穿了好多件在身上，依旧还是感觉到寒冷。 
　　看着地上被冻硬的尸体，俞强眼神中满是愤怒。 
　　他可以死，但他不能接受这么憋屈地死在这种地方。 
　　突然。 
　　2号食物仓库门上的锁链响动。 
　　众人安静了下来，眼神齐刷刷地看向大门。 
　　庄谦悄咪咪地摸到了大门边上，就等着外面的人把门打开。 
　　哐当—— 
　　锁链被抽开，被冻得硬邦邦的门，吱呀被打开。 
　　“冲出去！”俞强看到门被打开后，大声高呼道。 
　　“冲鸭！”小萝卜头等人在旁边的应和着。 
　　他们往前推动人群，前面的人也上头了，齐刷刷地朝着门口冲去。 
　　人潮涌动。 
　　2号仓库门在被打开的瞬间，人群犹如泥石流一般，涌了出去。 
　　“草！” 
　　门口刚刚打开锁链的人，一下子被人流推倒在地上，被人潮践踏。 
　　门口站着的黄标看到这一幕，神情巨变。 
　　以往他抓来的幸存者都很老实啊，一盘散沙，他们杀几个剩余的人就老实了。 
　　今天不知道咋回事，一个个跟疯了似的。 
　　黄标看着涌出来的“食物”，对着旁边的手下喊道： 
　　“杀了他们！” 
　　周围数十人，立刻拿着消防斧上前，朝着这群人劈砍。 
　　噗呲！ 
　　这群被饿了好些天的幸存者，根本无法打过这些暴徒。 
　　一个又一个被砍倒在地上。 
　　不过，由于2号粮食仓库中的幸存者太多了，冲出来的速度又快，有些人冒死反抗之下，从这帮暴徒手中夺取了武器，反击。 
　　顿时，这一片区域变得乱糟糟，陷入了混乱。 
　　俞强顺着人流，朝着左边跑去。 
　　他身后的小萝卜头、斑点男几人，紧紧跟着。 
　　浑水摸鱼逃跑。 
　　可是他们跑了没几步，前面便有两个暴徒拦住了去路。 
　　俞强等人身体虚弱，而且手上没有任何武器，完全处于下风。 
　　‘怎么办？强哥！’小萝卜头有些畏惧地看着前面那两个暴徒。 
　　“妈的，只能拼了！” 
　　俞强一咬牙，朝着那两个暴徒冲去。 
　　可就在这个时候，他看到了从右边跑来一个男人，一斧头砍在了其中一个暴徒头上。 
　　那个男人正是退伍兵庄谦。 
　　“还愣着干嘛，快跑啊！”庄谦朝着俞强几人大喊。 
　　说着，庄谦拎着斧头朝着另外一个暴徒劈去。 
　　俞强跑了过去，从地上捡起那个死去暴徒的斧头，跑过去帮助庄谦。 
　　噗呲！ 
　　终于，在两人的共同努力之下，他们成功将这个暴徒击杀。 
　　斑点男何文杰赶紧捡起地上的斧头，此刻，他们五个人拥有了三把冷兵器。 
　　呼哧呼哧—— 
　　庄谦的呼吸如同鼓风箱似的，刚刚连杀两人，消耗了他大量体力。 
　　他们本来就饿了许多天，这一下运动量这么大，让他身体有些扛不住，脑袋有些发晕。 
　　“跟我走。”俞强从暴徒身上摸索了一阵，找到了对讲机，连忙对着后面的人喊道。 
　　众人一起朝着西边跑去。 
　　就在他们奔跑的时候，身后传来一阵尖锐的哨声。 
　　“不好，他们在通知其他人，咱们得快点了，不然让其他暴徒赶到这里，我们就走不了！”俞强听到哨声后，脸色一变。 
　　他们加快速度，疯狂地朝着西边跑去。 
　　路过三号粮食仓库的时候，俞强眼神闪烁，停了下来。 
　　毫不犹豫地举起手中的斧头，朝着那块大锁砸去。 
　　嘿！ 
　　他铆足劲锤了两下，终于将那块大锁砸落。 
　　“快把锁链打开，让里面的人出来，我们要放更多的人出来，给他们制造麻烦，我们才能够趁乱跑到最左边的那个厕所！” 
　　老头赶紧蹲下来，与小萝卜头一起将锁链从档把中拖出。 
　　砰！ 
　　俞强将大门一脚踹开，朝着里面喊道：“快跑。” 
　　他简单扫了里面一眼，这三号仓库应该有个六七十号人，不过活着的不知道有多少。 
　　里面眼眸呆滞的幸存者，突然看到门被打开后，愣了几秒没有回过神来。 
　　当他们看到俞强他们离开，大门口上没有其他人的时候，顿时激动了。 
　　跑！ 
　　他们像是突然启动的机器，迅速跑向大门。 
　　俞强路上经过了四号仓库、五号仓库，依次都将这两个仓库打开。 
　　其中五号仓库里面人最多，有一百多号人，而且看样子被关进来时间不长。 
　　整个太空舱二层，此刻有数百名幸存者游荡。 
　　混乱。 
　　咚咚咚！ 
　　他们看到跑来一群拿着斧头、长矛的暴徒出现，其中还有几个人拿着枪。 
　　他们对着四处流窜的幸存者，打杀！ 
　　并驱赶回到仓库之中。俞强几人马不停蹄，终于在一个拐角口找到了那个厕所。 
　　他们跑进厕所，庄谦一把关上了门。 
　　“通风口在哪？”斑点男何文杰着急地问道。 
　　他刚刚跑过来的时候，已经看到了有几个暴徒看到他们了，估计现在正往他们这边追过来。 
　　俞强跑到了厕所中间位置，指着上面的换气扇说道： 
　　“就是这里，来帮我，我爬上去。” 
　　何文杰与老头立刻上前，一左一右，抱着俞强就往上顶。 
　　俞强强行拆开头顶的换气扇，艰难地爬了上去。 
　　当他爬上去后，一只手伸了下来。 
　　“小萝卜头，你上来。” 
　　何文杰与老头两人又将小萝卜头抬了上去。 
　　无错版本在6x9x书x吧读！6x9书一吧首一发一本小说。读 
　　何文杰看向门口的庄谦喊道： 
　　“老庄，走了！” 
　　老头体力比较差，于是何文杰与庄谦两人将老头扛了上去。 
　　然后则是庄谦扛着何文杰上。 
　　最后则是庄谦跳起来，抓住俞强他们的手，艰难地爬了上来。 
　　拉庄谦上来的时候，俞强差点被拖下去了，实在是太累了。 
　　他们许久没有进食，现在这么强的体力消耗，实在是有些扛不住了。 
　　他们每个人都在咬着牙强撑着。 
　　仿佛像是在榨干生命力一般，用力榨干每一份力气。 
　　因为他们知道，这个时候不拼命，那等待他们的只有死路一条。 
　　人如果没有进食，肚子干瘪，头脑眩晕，这种难受的感觉只有真正经历过的人才懂。 
　　而在这种饥饿的状态下，他们拼命逃亡就是在消耗他们的肌肉。 
　　他们的脂肪早就消耗完了。 
　　俞强将通风扇推了回去，通风管道内空间颇大。 
　　好歹也是末世前的地标建筑之一，这里面的建造构思比较合理。 
　　“往哪走？”何文杰看着前后两个方向。 
　　俞强指着前面说道： 
　　“往前面爬，然后爬行到拐角口，在往东侧爬行，一直爬到尽头再往北边，就能爬到电梯口了。” 
　　“你带路吧。”老头侧过身，让开位置。 
　　俞强点头，双手撑在铁板上，左右交换爬行。 
　　后面的跟着的老头、小萝卜头、何文杰、最后则是庄谦。 
　　一行人在通风管道上爬行着，爬行的过程中，他们甚至能够透过两层隔板，模糊看到下面的人。 
　　下面满地狼藉，鲜血流的到处都是。 
　　虽然放出了234号仓库的幸存者，但在那帮暴徒的血腥镇压下，局势呈一边倒。 
　　很多人都跪在地上投降了，怕死。 
　　他们虽然清楚被关在仓库中后面也是死，但现在反抗，那现在就会死。 
　　有些人宁愿都苟活几天，也不愿意拼一把。 
　　俞强咬着牙，脸上青筋暴露，尽量速度快一些爬过去。 
　　趁着现在下面这帮人在干架，他们爬行的声音会被掩盖。 
　　要是下面被那帮暴徒彻底镇压了，他们身体滑动通风管道铁皮的声音会很响，很容易被会被发现。 
　　爬到了十字口，俞强往右拐去。 
　　继续爬行。 
　　后面的老头心脏怦怦跳，感觉随时会晕过去，他咬了一下舌头，瞬间清醒了许多。 
　　终于，他们在爬行了十分钟后，来到了电梯通风口连接处。 
　　俞强翻转身体，脚对着通风管挡板。 
　　蓄力。 
　　用力一脚将挡板踹了下去。 
　　哐当！ 
　　挡板被踹了下去。 
　　俞强爬到了电梯井中。 
　　呼呼呼呼—— 
　　电梯井中风很大，从下面往上面吹风。 
　　黑乎乎的，只有一点点余光看的清旁边的直梯。 
　　整个电梯井很深很深，这可是数百米的高楼，他们刚好有在四百多米的太空舱二楼。 
　　要下去，就得往下爬数百米。 
　　爬行过程中，要是一个不小心，摔下去，绝对有死无生。 
　　最关键的是，他们不知道下面第几层会有丧尸，要是底层全都被丧尸占据了，那他们还得冒着风险从丧尸群中逃出去。 
　　俞强是一个月之前被关进来的，对那帮暴徒有一定了解。 
　　而且。 
　　他以前更是在东方明珠电视塔工作过，担任过主持人一职。 
　　对这边非常了解。 
　　他小心翼翼地爬出了通风管道，对着后面的众人说道： 
　　“快出来，我们先下到一百多米高的中球体，我们去那边看能不能找到物资。” 
　　“行。” 
　　“慢点，小心。” 
　　他沿着直梯，一点一点往下爬行，一边爬行，一边数着阶梯数量。 
　　上面的老头、小萝卜头、庄谦、何文杰几人跟在后面。 
　　何文杰的斧头在爬行通风管道的时候，嫌弃太重了，留在了管道上。 
　　庄谦则一直拿着，手里没武器，他没安全感。 
　　电梯井中的风很大，而且是从下往上吹的。 
　　他们的裤脚被吹开，冷风往他们的裤管里面吹，冻得鸡儿生疼。 
　　而且从下往上吹，让很难用鼻子呼吸。 
　　一吸气就是迅猛的冷风，吸进去冻得喉咙与肺生疼。 
　　爬行 
　　他们在黑乎乎的电梯井中不断往下爬。 
　　几分钟后。 
　　小萝卜头有些恐惧地喊道：“你们都还在吗？” 
　　在这种往上看不到，往下也看不到的环境中，只有爬行的声音，让他心生恐惧。 
　　爬行的声音虽然不只有他一个人的，但是他怕这是幻觉。 
　　“别怕，小萝卜。”最底下的俞强轻声说道。 
　　“其他人都还好吗？”俞强问道。 
　　老头的声音颤抖，嘶哑地说道： 
　　“赶紧爬吧，我快坚持不住~~~了了了了~” 
　　何文杰也颤声道：“我感觉我的鸡儿，被冻成冰块了，早知道我就把裤腿绑紧了。” 
　　“哈哈哈。”最上面的庄谦听到何文杰的话后，忍不住笑出了声。 
　　“老何你也是个乐子人啊，以前没发现你这么幽默呢。” 
　　何文杰的一番话，让众人都笑了。 
　　但他们手上的动作不停，继续往下爬行。 
　　时不时他们会互相交流几句，驱散彼此在幽暗环境心中的恐惧。 
　　时间一分一秒过去。 
　　十几分钟后。 
　　俞强数着阶梯数量，数到了1000的时候，他停了下来。 
　　“差不多了，这里应该就是中球体的位置了。我们爬到通风管道看看吧。” 
　　（求月票）(本章完)

第1764章 秘密隔间，都是顶级的！
　　第1764章 秘密隔间，都是顶级的！ 
　　擦擦擦—— 
　　俞强将通风管道挡板拆下来后，爬进了通风管道里。 
　　往里面爬行了几步后，停了下来。 
　　双手迅速放到怀中取暖。 
　　刚刚他的手一直被风吹着，吹得他的手指抖个不停。 
　　外面的直梯铁杆子太冷了，每次触碰一下，都冻得他生疼。 
　　呼~ 
　　老头爬了进来，大口大口喘着粗气。 
　　“俞强，你怎么，知道这里会有物资啊？” 
　　俞强低声说道：“按照计算，这边应该是中球体的一个高端餐厅，他们餐厅的老板我认识。” 
　　“他有一个秘密房间，就藏在他的办公室后面，以往招待比较隐秘的客人，都在那边，我曾经跟台长去过一次。” 
　　“如果.如果，那帮畜生没发现那个秘密空间的话，那边应该还能够找得到一些可以用的东西。” 
　　“原来如此。”老头点了点头，继续往俞强这边爬了几下，腾出更多空间留给后面的小萝卜头等人。 
　　俞强继续往里面爬行，后面一个接着一个。 
　　爬了几分钟后，俞强停了下来，往下面看去。 
　　他要确定这边是不是那个餐厅的位置。 
　　看了半天，他从挡板缝隙中看到了一个球形的标志，上面还有一个x的图案，他确定就是这里。 
　　不过，中球体面积很大，要爬到他记忆中的那个餐厅，还要寻找。 
　　他沿着主要通风口爬行，爬行的过程中，他时不时往下看，看下面有没有丧尸。 
　　这栋楼内有很多丧尸，但这些丧尸分散在各层楼中。 
　　他也不知道哪一层楼会有丧尸，哪一层楼没有。 
　　在不清楚下面有没有丧尸的情况下，他不会想从通风管道下去。 
　　而且，这边的层高都比较高，通风管道距离地面有五米之高，即便强行把通风挡板拆开，他跳下去后也爬不上来了。 
　　保险起见，还是找到那个秘密空间，从那个秘密空间下去是最好的。 
　　他们在黑乎乎的通风管道中爬行，下面倒是有光线，能够看得清楚下面的情况。 
　　突然，他们爬着爬着，俞强停下了动作。 
　　眼睛死死地盯着下面的几头丧尸，“停。” 
　　老头听到后，赶紧朝着后面的小萝卜头提醒道：“停下来。” 
　　众人都停了下来，隔着挡板缝隙看着下面的丧尸。 
　　那几头丧尸似乎在休眠，围拢一圈，一动不动。 
　　俞强盯着下面的丧尸，看了好一会。 
　　手脚被冻得麻木，让他知道他们不能再在这里停留太长时间。 
　　必须要尽快离开。 
　　“动作小一些，不要惊动了下面的丧尸”俞强轻声朝着后面的老头说道。 
　　然后尽量减小动作幅度，一点点往前爬行。 
　　后面的何文杰等人也屏住了呼吸，小心翼翼地爬了过去。 
　　虽然下面就几头普通丧尸，但只要引起了这下面丧尸的注意，丧尸嘶吼之下会引来更多的丧尸到来。 
　　更可怕的是，万一引来爬墙丧尸，爬墙丧尸直接能够爬到通风管道下面，万一爬墙丧尸将通风管道挡板暴力拆下来，爬进来的话。 
　　他们就可以宣布死亡了。 
　　末世中的幸存者，最不想遇到的丧尸就是爬墙丧尸，这玩意贼灵活，而且身形瘦小，一旦被咬，变成丧尸的速度只需要三秒。 
　　他们控制着节奏，一点一点离开了这个危险的地方。 
　　他们在通风管道中爬了将近半个小时，一直在找那个餐厅。 
　　甚至同一个地方，他们都爬了两次。 
　　何文杰吐着粗气，抓住前面的小萝卜头道： 
　　“问问，还要多久才能到？” 
　　小萝卜头扭过头低声道： 
　　“别问了，俞大哥估计心里也着急的很。” 
　　“好吧。”何文杰叹了口气。 
　　他是真的有些快坚持不住了。 
　　太累了，一直保持着爬行的状态，现在他能够很明显感觉到死亡在靠近他。 
　　他都能够感觉到身体在慢慢变得僵硬。 
　　要不是他强打着精神，一直保持在爬行运动，估计他现在已经变成了一具尸体了。 
　　消耗了太多体力了。 
　　如果待会去的那个秘密基地，没有任何收获的话，他感觉也没有力量爬出这里。 
　　认命吧。 
　　唉. 
　　他继续跟着爬行。 
　　前面的俞强压力很大，此刻不仅仅事关他一个人生命，后面跟着他的四个人，几乎可以说把命都交给他了。 
　　又经过一个十字岔路口。 
　　俞强停下来回忆了片刻，刚刚走的是左边，左边走了一圈又回来了，右边估计也会回到这里。 
　　那就直行试试。 
　　他继续往前爬行，脚指头用力蹬的时候，他都感觉不到脚指头的存在了。 
　　已然没有了知觉。 
　　他的手指缩在袖口中，依靠手臂发力。 
　　又爬行了十分钟后。 
　　他停了下来，看着下面的挡板。 
　　透过挡板的缝隙，他看到了右前方的一块招牌。 
　　“江·南·韵。” 
　　“就是这里了！” 
　　他喘着粗气，告诉后面的众人。 
　　老头告诉小萝卜头，小萝卜头告诉后面的何文杰与庄谦。 
　　众人激动不已。 
　　大家都已经濒临极限，是真正的极限。 
　　他们一路下来，压榨了太多力量，一次次突破身体极限，被逼着突破，停下来只能是死，所以一直坚持着走下去。 
　　寒冷，饥饿，疲惫，三重打击。 
　　而就在他们快要坚持不住的时候，他们终于找到了。 
　　中途的时候，他们也曾想从通风管道下来，从地面上行走寻找。 
　　但是他们在爬行过程中，陆陆续续发现这层楼中，分散了上百头丧尸，而且他们没看到的，可能更多。 
　　他们不敢下来。 
　　万一下来了，看到的是四五头丧尸，结果下来一看，卧槽。 
　　旁边还站着几十头丧尸。 
　　再要上去就不行了。 
　　俞强根据模糊的记忆，爬行到了江南韵老板的办公室。 
　　途中他们爬过了餐厅厨房，厨房的油烟通风口是外接的，与他们爬行的这个管道不是同一个。 
　　餐厅厨房，空荡荡的啥东西都没有。 
　　别说米面油之类的，压根没有，甚至厨具都被搬空了。 
　　俞强看到这一幕后，并不意外。 
　　毕竟这个希望堡垒的人，占据这栋大厦那么久了，这里面的物资估计早就被掘地三尺，打扫的一干二净了。 
　　他们爬过了厨房，又爬行了几分钟后。 
　　终于来到了江南韵老板的办公室，这个办公室面积不大，只有二十平米。 
　　俞强等人并未在老板办公室停留，而是继续往前爬行。 
　　突然，俞强看到了前方有一个六边形框架，挡住了去路。 
　　妈的！ 
　　他刚拿着的斧头，由于在爬行过程中，摩擦出声响，他不得已放在了管道中。 
　　于是他朝着后面老头问道： 
　　“问问他们有没有带斧头，前面有几根棍子挡住了去路，我要撬开。” 
　　老头将消息传到后面。 
　　何文杰听到要斧头后，有些尴尬地说道： 
　　“我的也丢了，老庄你的还留着吗？” 
　　庄谦默不作声，从后背解下绳子，把他的那把消防斧递了过去。 
　　“我还带着。” 
　　“太好了，老庄还是你稳啊。”何文杰接过斧头，递给了前面的萝卜头。 
　　一个个传递到了俞强手中。 
　　俞强接过斧头，利用杠杆原理，用力撬动这个几根铁杆。 
　　咔咔咔—— 
　　撬动铁杆的声音，在通风管道中回响。 
　　声音巨大。 
　　通风管道散播出去，传递到四周。 
　　声音遇到铁板阻隔后，折射到其他地方。 
　　一时间，从后面不知道什么地方，响起了丧尸的嘶吼声。 
　　丧尸嘶吼声从哪里传来的，他们也分辨不清楚。 
　　俞强听到后面丧尸的嘶吼声后，立刻停下了动作。 
　　众人屏住呼吸，仔细听周围的动静。 
　　一分钟后。黑暗中，众人低声议论。 
　　“要不要继续？” 
　　“继续吧，好像丧尸距离咱们还很远。” 
　　“要不再等等，丧尸不叫了，再继续弄？” 
　　“不行啊，待会继续撬动，肯定还会有声音，丧尸肯定也会被吵醒的，不如一次搞到位。赶紧撬开得了！” 
　　“对，趁着丧尸还没有找到我们在哪，赶紧撬开。” 
　　“行。” 
　　俞强不管声音大不大了，反正随便撬一下都会引起震动。 
　　干脆一不做二不休，他用出最大的力气往下一压。 
　　哐当！ 
　　一根铁杆被他撬开。 
　　他试了试，还是钻不进去。 
　　于是继续撬第二根。 
　　嘿！ 
　　铛！ 
　　铁杆子被撬开的瞬间，碰撞到了旁边的铁板上，发出清脆的声响。 
　　丧尸嘶吼的声音，距离他们越来越近了。 
　　俞强撬开了两根铁杆后，往对面用力一折，另外两根铁杆没有了支撑，很容易被撬开。 
　　试了试，能钻进去。 
　　俞强毫不犹豫地钻了进去。 
　　“快进来。” 
　　他用力往里面爬行，后面的老头与小萝卜头等人赶紧往前爬行。 
　　还有两根铁杆，但大家都能够钻进去。 
　　也就是因为大家都饿了好久了，骨瘦如柴，不然正常身材肯定无法从这个缝隙中钻进去，容易卡铁杆中。 
　　众人钻进去后，爬行了几米全黑的空间。 
　　前面陡然大亮。 
　　隔着挡板，下面赫然是一个有着将近百平米的空间。 
　　一副巨大的山水画就挂在墙壁上，千里江山图。 
　　门口的位置，是邪雪茄吧，两张真皮沙发看起来很有质感。 
　　旁边则是小吧台，吧台后面放着一排整齐的洋酒。 
　　玄色的大理石吧台上，覆盖了一层厚厚的灰尘。 
　　再往里面走则是一个中岛，中岛上放着一排的古董。 
　　右边则是一张巨大的餐桌，起码可以容纳下二十人的操作。 
　　再往右边走，则是一个休闲区。 
　　有一张台球桌，一张麻将桌，还有一个精致的桌式足球，两张按摩椅。 
　　再往里面，则出现一扇门，门后是一个小隔间。 
　　里面有一个落地窗的房间，还有一个落地窗浴室，这个地方是这个老板专门与小秘约会的地方。 
　　传闻中，这家餐厅一直不赚钱。 
　　但这个老板并不只有这家餐厅，他还有很多其他产业。 
　　这家餐厅只是属于他开办的私房菜馆，就为了和一些掌权者吃饭交易，笼络感情的地方。 
　　俞强看着吧台柜子上整整齐齐的洋酒，便意识到这个地方没有被上面那帮希望堡垒的人找到。 
　　他心情激动地说道： 
　　“兄弟们，我们能活下来了！” 
　　他迫不及待地用斧头，撬开通风挡板。 
　　将斧头丢了下去。 
　　层高五米，他刚好撬开了那个真皮沙发的上空。 
　　他身高一米八，如果双手拉着上面的挡板，垂直的话，大概就有2.2左右。 
　　加上下面真皮沙发有半米高，那就有2.7米。 
　　5米减去 2.7米，就是 2.3米。 
　　双腿落在 2.3米的地方，应该没多大问题。 
　　他双手拉着挡板，放手。 
　　双脚踩在了真皮沙发上，弹了起来。 
　　扑通！ 
　　有了真皮沙发缓冲，他滚到在地上，并未受伤。 
　　他跳下来后，迅速跑向吧台，翻找。 
　　突然，他看到了一瓶极为显眼的红色易拉罐。 
　　往下一看，竟然还有完整一提。 
　　可乐！ 
　　这可是个补充能量极好的东西。 
　　分高！ 
　　天气太冷了，易拉罐里面的可乐都被冻结实了，他赶紧塞到怀中用体温加热取暖。 
　　他看了看柜子里面，发现了一个点火器。 
　　想了想，他将窗户边上的那排水，撕了丢到一个铁盆中。 
　　火焰燃烧。 
　　他赶紧将怀中的可乐放在旁边加热。 
　　后面跟着下来的老头走了过来。 
　　俞强看到走过来的老头，他一脸骄傲地用右手指了指那提二十几瓶可乐。 
　　“你！牛皮！”老头竖起大拇指，忙不迭跑了过来，双手放下烤火，一脸期待地看着那火堆旁的可乐。 
　　一个人在长久不进食的情况下，最快补充能量的方法是补充分。 
　　这个可乐是热量炸弹，可以很快给他们补充能量。 
　　上面的何文杰、小萝卜头，庄谦几人都下来后。 
　　一个个目瞪口呆地看着他们烤火，还有那几瓶可乐。 
　　多久没见到这玩意了。 
　　“俞哥，从今天起，我是你的人了！”何文杰蹲在火堆旁边烤火，笑着说道。 
　　“我同意，俞强以后是我们这个小队的队长！”庄谦点头道。 
　　小萝卜头用力点头，他手举得高高的，用举手表达自己同意的想法。 
　　小萝卜头今年才十七岁，但看起来和十三四岁差不多高。 
　　才一米五几，一米六都不到。 
　　末世爆发的时候，他才十岁。 
　　这末世的六七年中，别说吃啥有营养的东西了，就连每天吃上一顿饭都难。 
　　经常都是饿几天，吃一顿，吃一顿，饿几天。 
　　他能够在这个残酷的末世中，活下来就已经不容易了。 
　　正因为如此，让他十七八岁的年纪，看起来与一个十三岁的孩子身高差不多。 
　　老头也点头同意，看向俞强说道： 
　　“俞强，以后我们都听你的。” 
　　“咱们几个都不容易，大家也都经历过不少，知道有个靠谱的团队有多么难得，基本都自私自利的。” 
　　“这一次，从上面逃下来也算是捡回一条命，我们的这条命，全靠你！” 
　　“对，没有你，我们也不能活下来。”何文杰点了点头道。 
　　庄谦笑着说道：“俞强，大家都认同你，你就当我们队长吧。” 
　　众人都看向俞强，想知道他的答案。 
　　愿意还是不愿意。 
　　当一个队长有权利，但也有义务。 
　　并不是每一个人都愿意当队长的。 
　　俞强沉默地低下了头。 
　　大家看到他这表情，也浮现出不好的想法。 
　　难不成，他要拒绝？ 
　　“我以为，我已经是队长了。”冷不丁，俞强蹦出来这样一句话。 
　　“哈哈哈哈。草。” 
　　“吓死我了。” 
　　“你呀。” 
　　众人松了口气，起码这一次没有俞强，他们也无法从虎口脱险。 
　　俞强从吧台走了出来，走到餐桌后面那一排密封的柜子。 
　　神秘一笑，对着他们说道： 
　　“给你们一份大礼品。” 
　　他把柜子打开。 
　　众人赶紧跑了过来。 
　　俞强搬出一个巨大的火腿，对着众人说道： 
　　“意大利的伊比利亚火腿，末世前一只149999元，旁边那几个柜子如果我没记错的话，都是。” 
　　然后他把最下层的柜子打开， 
　　“顶级干海参，顶级普洱茶。” 
　　“兄弟们，我们。” 
　　“发财了！” 
　　（求月票）

第1765章 清点物资收获，缓冲城全面撤退！
　　第1765章 清点物资收获，缓冲城全面撤退！ 
　　江南韵，隐秘空间。 
　　火焰燃烧。 
　　俞强等人围坐在火堆旁边烤着火，吃着刚刚切割下来的伊比利亚火腿。 
　　俞强将可乐一口气干完，朝着嘴巴中塞了一片火腿后站了起来。 
　　指着前面桌面摆放的一堆物资对着其他人说道： 
　　“八根火腿，一根大概8公斤，那就是 64公斤火腿。” 
　　“干海参有十盒。” 
　　“可乐还剩下19罐。” 
　　“八饼顶尖普洱茶。” 
　　“2罐蜂蜜。” 
　　“一包燕麦，没开封，刚刚看了应该还能吃。” 
　　“两盒坚果。” 
　　“全麦面包4袋，虽然长虫了，但放到锅里面煮着吃应该死不了” 
　　“生酱3罐，芝麻酱1罐，番茄酱2罐，沙茶酱2罐，盐5包，味精4包，酱油1桶，橄榄油2桶.” 
　　“大米还有两袋，我刚刚拆开看过了，全都发黑发霉了，后面想想怎么处理” 
　　“至于其他的食物，基本都烂完了，压根吃不了。” 
　　“另外。” 
　　俞强指着吧台上的那些酒水说道： 
　　“另外，还有46瓶洋酒，2箱典藏版台子，一箱雪茄，两条没拆封的华子。” 
　　他指着吧台旁边的那个开放式的小厨房，说道： 
　　“一套刀具，两个铁锅” 
　　“大概就是这些东西，其他的没多大价值了。” 
　　众人听完俞强的讲述后，一个个精光四射。 
　　这都末世第七年了，现在能够找到这么多的物资，简直就像是天降馅饼一样幸运。 
　　像一般的食物，在经历了这么多年之后，基本都腐烂了。 
　　但这个房间由于一直处于密闭状态，而且像是火腿与干海参这几种东西，都是可以长久放着的。 
　　而且放的越久，越好吃。 
　　斑点男何文杰起身，把旁边的窗户关上。 
　　对着俞强问道：“俞队长，外面还下这么大的暴雪，现在虽然食物有了，可是我们要冒着这么大的雪，徒步行走七八百公里，去一个我们没有去过的地方。” 
　　“不如留在这里吧，起码.这个地方还算宽敞，而且暂时没什么危险，等到暴雪结束之后，我们再去那个石油城如何？” 
　　此言一出，其他人纷纷看向俞强。 
　　他们能够死里逃生，都是俞强的功劳。 
　　而且现在俞强是队长，是走还是留，主要还是听俞强的。 
　　俞强坐在了真皮沙发上，往身上裹了一层毯子。 
　　这个毯子是他在那个隔间卧室找到的。 
　　他看着窗外白茫茫一片，对面的那栋大厦已然被冰封住了，就连窗户都是长长的冰柱。 
　　“好，那我们就留下来吧，等到暴雪结束之后，我们再前往石油城！” 
　　“太好了！”小萝卜头兴奋地站了起来。 
　　众人脸上也浮现出笑容，没人会想在这么冷的天气下，冒着暴风雪长途跋涉。 
　　留在室内，烤着火，喝着酒睡觉不香吗？ 
　　老头抬起头盯着他们下来的通风口，眼神闪烁了一下朝着庄谦问道： 
　　“庄谦，你最后爬进这一层通风管道的时候，有没有把电梯口挡板安装回去。” 
　　庄谦点了点头道：“安装回去了，放心吧，而且我记得我们从上面厕所离开的时候，也把通风口天板按回去了。” 
　　何文杰有些担忧地说道： 
　　“可是，当时我们跑进厕所的时候，有两个希望堡垒的人看到了我们，不知道他们会不会发现我们从厕所通风管溜走了。” 
　　“概率比较低，非常低。” 
　　俞强分析道： 
　　“通风管道路线极为复杂，而且我们是从电梯井中爬下来的，他们应该很难想到我们会从电梯井下来。” 
　　“即便从电梯井下来，这栋大厦这么多层楼，他们不可能一层楼一层楼去搜，而且这些楼里面还有丧尸，他们不会找死。” 
　　众人点了点头，他们一致觉得俞强说的有道理。 
　　毕竟这栋楼四百多米高，希望堡垒的那群人在四百多米高的位置，而他们则是在一百多米的中球体，相隔了将近三百米，中间隔了不知道多少层楼。 
　　而且，他们刚刚爬下来的路径是不可复制的。 
　　路途中一旦出现任何意外，都有可能导致死亡。 
　　何文杰环顾了一圈这个空间，倒是有些木头桌子，还有那些柜子都可以拿来烧。 
　　不过这样也坚持不了太长时间，于是他对着俞强问道： 
　　“队长，你知道这个秘密空间通往外面的开关在哪吗？” 
　　俞强听到他问这个问题，有些紧张地说道： 
　　“你想干嘛？刚我们都看到了外面情况，这一层可是很多丧尸的，我们不能打开通往外面的门。” 
　　何文杰赶紧解释道： 
　　“我是担心我们燃料不足，刚刚我们爬进来的时候，我看到外面有很多木桌椅，我们可以留个人回到通风管道上面侦查情况，其他人打开门到外面的饭店中，把那些木质桌椅板凳搬进来烧啊。” 
　　俞强想了想说道： 
　　“可以是可以，但是不要着急，我们先好好吃点东西，然后睡上一觉，等我们状态好些了，再开门搬那些桌椅进来。” 
　　咕噜咕噜~ 
　　就在这个时候，铁锅中的水开了，里面放入的燕麦翻滚，一阵阵燕麦香气扑鼻而来。 
　　俞强拿了个勺子，对每个人分发了一碗燕麦粥。 
　　他们已经很久很久没有吃过这种，像样的食物了。 
　　小萝卜头更是不顾烫嘴，猛吸了一口，烫的他想要吐，但又舍不得。 
　　于是张开嘴巴，用力呼气。 
　　“慢点吃，别把食道烫伤了。”老头在旁边慢条斯理地用勺子搅拌着燕麦粥，看着小萝卜头提醒道。 
　　小萝卜头过了好一会才把那一口燕麦粥咽了下去。 
　　他耳朵通红，坐在沙发上学着老头，拿起勺子慢慢搅拌着燕麦粥。 
　　可是他的眼神却急切地盯着燕麦粥，想要赶紧喝下肚子。 
　　庄谦端着燕麦粥，走到了窗台前，看着外面纷飞的雪，陷入了沉思。 
　　三百米之上的太空舱。 
　　“食物”们的叛乱终于被镇压下来，希望堡垒首领柯伟毅面色阴沉如水。看着负责这一次2号粮食仓的老五黄标骂道： 
　　“到底怎么回事？让你把 2号仓的食物宰杀干净，怎么34号仓的食物都出来了？” 
　　在他们眼中，其他的幸存者就是食物，和一头猪一头羊没有多大差别。 
　　黄标看到首领发怒，心中忐忑，硬着头皮回答道： 
　　“刚刚查清楚，是2号粮食仓的一小部分幸存者鼓动其他人，引起暴乱，在我们刚打开粮食仓门的时候，这帮人就冲了出来。” 
　　“在混乱中，他们把34号粮食仓的人都放出来了，我怀疑也是那几个人打开的粮食仓，这才导致混乱。” 
　　“谁？” 
　　柯伟毅咬着牙，眼睛像是要喷出怒火。 
　　“那几个人在哪里？” 
　　要是被他抓到，他非要活生生剥了他们的皮不可。 
　　黄标听到首领询问这个问题，腰弯的更深了。 
　　“首，首，首领，那帮人没找到他们的尸体，就像是凭空消失一样。” 
　　“怎么可能会消失！你在胡说什么！废物！真是废物!” 
　　就在这个时候，老二黑熊旁边的手下凑到了黑熊耳边说了几句话。 
　　黑熊眉头一挑，走了出来说道： 
　　“首领，我手下刚刚看到有几个人逃进了厕所，但是他们撞开厕所后，却不见了他们的踪迹，在天板的通风口发现了移动的痕迹。” 
　　“那几个人有可能进入了通风管道。” 
　　“天板上的通风管道？” 
　　柯伟毅抬起头看了眼头上，指着天板说道： 
　　“你的意思是，那几个人有可能就在我们的头顶？” 
　　“对。” 
　　柯伟毅闻言瞬间气炸了，就在他们头顶，这要是啥时候他们睡着了，那帮人随时可能从头上跳下来偷袭他们？ 
　　“给我把天板都给拆了，派人去爬进通风管搜查！必须要找到他们的踪迹！”柯伟毅大声吼道。 
　　看到首领发这么大的怒火，手下的小弟们都不敢吭声，赶紧分散去寻找俞强他们。 
　　可是，任由他们了几个小时把天板拆下来，依旧没有找到俞强他们。 
　　而爬上通风管道的人，则在管道中钻来钻去，终于找到了电梯井，他们看着深不见底，黑乎乎的电梯井的，心中胆寒。 
　　下面数百米高，摔下去就死了。 
　　他们猜测那几个人有可能从电梯井跑了，但是电梯井通往下面数十层房间，而且下面的楼都有丧尸，这要是贸然从电梯井跑进去，绝对会被丧尸包围。 
　　他们要查下去，只能够通过一层一层楼，将里面的丧尸清除，才能够找到那几个人。 
　　得知这个结果的柯伟毅怒火中烧，随即杀了几个幸存者发泄。 
　　“正好现在缺乏燃料，从今天开始往楼下清理，把杀了的丧尸拿来充当燃料！” 
　　“是。”手下们不敢不听。 
　　交易集市瓮城。 
　　曹乐站在瓮城门口，拿着对讲机反复确认缓冲城围墙上的人是否全都回来了。 
　　“稍等，我还在清点人数。”张如风收到曹乐的询问后，回复道。 
　　张如风把对讲机塞入怀中，转身对着旁边的阿东问道： 
　　“阿东，人数清点的怎么样了？有没有全都到齐。” 
　　阿东赶紧回答道： 
　　“还差一个小组，我已经联系上他们，他们的卡车熄火了，我派了两辆卡车过去拉他们了。” 
　　“服了。”张如风看着从车上下来的值班守卫，对着对面的东风喊道： 
　　“东风，还差一个组，不过也快到了，要不让这些人先撤了吧？” 
　　“天气这么冷，一直站在这边等也不是个事啊。” 
　　东风听到他的呼喊后，点头道： 
　　“行，那就让这帮人散了吧。” 
　　随后，东风便派人通知这些人，让他们各自离开。 
　　这帮人都是征召上围墙的四五级成员，虽然临时让他们下来，但积分还是按照满六个小时计算的。 
　　他们领取积分统一都是去任务大厅领取。 
　　现在天气太冷，石油城不给他们派发粮食了，运输不方便。 
　　干脆把粮食换算成积分给他们，让他们自己去任务大厅将当日所得积分一并领取。 
　　以前包吃，上一个班能够领取0.6个积分，现在加上两个玉米饼，就能够领取到1.1个积分。 
　　这样的话，他们可以更加自由分配手中的积分，不过也会多一个流程，那便是他们需要自己去2号商铺购买玉米饼，并且要提前购买。 
　　不然值班期间，体力不支出现问题，会立刻开除他们值班工作。 
　　张峰与王欧等人听到可以离开后，一起往交易集市任务大厅走去。 
　　任务大厅距离这里大概500米，走过去有一段路。 
　　这些刚从围墙上下来的四五级成员，基本上下班之后都是前往同一个地方，任务大厅。 
　　在石油城有个好处，上班按照天来给钱，而不是计算一个月再给钱。 
　　对于交易集市的一些幸存者来说，如果按照一个月来给钱的话，他们都活不到那个时候，就已经饿死了。 
　　雪纷飞。 
　　他们乌泱泱的一大群人朝着交易集市北区走去。 
　　路上，经过好几辆铲雪车轰鸣而过。 
　　他们踩着积雪，深一脚浅一脚。 
　　张峰看着交易集市围墙，扭过头对着王欧说道： 
　　“刚刚我们进瓮城的时候，看到下一班轮岗的人，已经上去了，他们动作真快啊。” 
　　王欧也抬起头看向远处的交易集市围墙，那上面巡逻人员的确是要比以前多了许多。 
　　之前由于有了缓冲城围墙守卫之后，交易集市围墙上的守卫就减少了许多。 
　　现在缓冲城上的守卫全都撤回来了，交易集市就成为了最外面的那层防护，自然把兵力集中在了交易集市。 
　　王欧点了点头，开口说道： 
　　“就是不知道是哪个组的人这么倒霉，我刚刚听他们说是发动机出了问题，熄火了。” 
　　“管他呢，我现在只想赶紧去把积分领了，然后去澡堂子洗个热水澡，舒舒服服睡个觉。这天太冷了。”张峰捂住鼻子，声音沉闷地说道。 
　　他的鼻子被冻伤，裂开了一道口子，被风一吹生疼。 
　　“我这有一盒猪油膏，待会给你抹点？”王欧说道。 
　　张峰诧异道：“那玩意有用吗？” 
　　“嘿！你这话说的，当然有用了，没有用我买它干啥，老贵了，就那么一点点，了我整整一个积分，不过效果挺好的。”王欧从怀中掏了掏，掏出一小盒子。 
　　“待会到室内给你用。” 
　　“成，谢了！” 
　　（求月票）

第1766章 冰封世界，大门被冻住关不上？
　　缓冲城。 
　　暴风雪。 
　　白茫茫一片中，有两辆重卡车沿着主干道行驶。 
　　卡车上，副驾驶。 
　　刘存熙拿起对讲机询问道： 
　　“老台，你们现在在哪个位置？” 
　　滋滋滋—— 
　　对讲机中传来老台的声音，“我们就在缓冲城西区，车就停靠在主干道上，应该很好找的。” 
　　风雪太大了，雪就像是流动的柳絮一般，纷纷扬扬。 
　　看几十米之外还能够看到，再远就看不清楚了。 
　　这也就是缓冲城目前没有什么建筑，不然有了建筑遮挡的话，视野可见距离还要更短。 
　　驾驶着重卡车的刘冰问道：“西区对吧？” 
　　“对，西区，你沿着主干道开过去就行。”刘存熙回答道。 
　　刘冰打开了车头上的雨刮器，将雪刮下来。 
　　特么缓冲城面积实在是太大了，数万亩的面积，也不好找。 
　　轰轰轰！ 
　　由于今天缓冲城里面的建造人员，加上除雪人员全部撤退了，所以缓冲城里面道路已经长达八九个小时没有清理积雪了。 
　　在这八个小时当中，地面就覆盖了一层十几厘米厚的积雪。 
　　轮胎碾压在积雪之上，轮胎表面套上了一层防滑链，防止轮胎滑行。 
　　刘冰低着头，凑在挡风玻璃上看前方道路。 
　　暴风雪中的视野极差。 
　　另外一边。 
　　缓冲城西段中央位置。 
　　老台坐在副驾驶的位置，车辆熄火之后，驾驶舱也没有了暖气。 
　　他缩在坐位上瑟瑟发抖。 
　　咚咚咚！ 
　　车门被敲响。 
　　老台好奇地推开车门，只见风雪之中站着一个男人，满头都是飘雪。 
　　“救援啥时候到啊？实在不行我们走回去也行吧？”站在车门外的老赵哆哆嗦嗦地问道。 
　　他们停在这边十几分钟了，暴雪太大了，雪从外面飘到后面的车厢内，冻得他们实在受不了了。 
　　老台把车门关上，然后将窗户玻璃打下来。 
　　“不能走回去，你们如果下车走了，后面再分散，更不好找，交易集市缓冲城大门马上就要关了，你们走回去起码要40分钟。” 
　　“而且现在救援车队已经在来的路上了，你们再等等。” 
　　老赵捂住帽子，朝着老台点了点头，抓着车体往车厢后头走去。 
　　外面的风雪太大了，呼呼挂的他都站不稳。 
　　好不容易爬上了车，他冻得赶紧摘下帽子，双手用力捂住耳朵。 
　　他的耳朵上有一道道被冻裂的条纹，手指头粗糙干裂，缝隙中还有血丝渗出来。 
　　“老赵，怎么说？救援队伍啥时候过来？”龚火开口问道。 
　　老赵瓮声瓮气地回答道：“说是马上要到了。” 
　　龚火有些恼怒地骂道： 
　　“妈的，不知道他们怎么开的车，都能够把发动机给开报废了！操蛋。” 
　　他有些后悔地继续说道： 
　　“要不是为了早点成为四级成员，我早就他妈的不干了。” 
　　“那你别干啊，给兄弟们多留点机会。”老赵揶揄道。 
　　他知道龚火其实并不缺少积分，之前龚火去随县搞了一批电子产品，而且还都没被水浸泡过的，能用。 
　　换到了不少积分。 
　　不过换到的是交易积分，而不是贡献积分。 
　　想要在石油城升级，还是得要靠贡献积分。 
　　龚火为了升级，所以才这么冷的天跑出来做任务。 
　　龚火听到老赵的揶揄后，瞪了他一眼，抬起头看到了对面的蒙自。 
　　据说。 
　　这个蒙自以前可不是个小人物，以前可是巡逻大队的。 
　　但是后来因为收了飞车党的好处，利用职权贪污腐败，严重侵犯了交易集市官方利益，并且在幸存者中影响极为恶劣。 
　　甚至还在交易集市中，无故扣除店家积分。 
　　后来被幸存者写信到城主邮箱，被三叔看到后，下令整治。 
　　念在蒙自加入大樟树基地多年，曾经有过贡献的份上，没有把他杀了，但是将他从三级人员将为五级人员。 
　　本来他是不能再参加这种建造类、或者值班类的任务。 
　　可是他除了三级人员被摘除之外，他的积分也归零了。 
　　现在又是冰封天灾，他一个积分都没有，那些四五级幸存者也都排斥他，商业区店铺中因为他之前收取好处的行为，也没给他工作机会。 
　　差点饿死。 
　　张如风看他太可怜了，于是为他求情，给了他一份工作，这才勉强活下来。 
　　龚火看着对面低着头的蒙自，最近一直并肩在围墙上值班巡逻，一来二往也熟悉了。 
　　他倒也听闻过这个蒙自以前的故事，只是和他接触下来的感觉不太一样。 
　　搓了搓手，笑呵呵地说道。 
　　“老蒙，正好无聊，你跟我们说说，三级人员有啥福利待遇呗，明面上的不用说了，就说隐形的。” 
　　闭着眼睛，双手抱肩的蒙自听到龚火的话后，睁开了眼睛。 
　　“没啥好说的，反正就那些东西。” 
　　他不想说。 
　　可以说，从三级人员跌落到五级人员，是从天堂到地狱的区别。 
　　地位上的悬殊差距就不说了。 
　　就说实打实的物质上的差别，现在他就像是末世之前在农村有人盖房子，他跑去做小工一样。一天拿着一百五十块钱，而且经常还没活干。 
　　累死累活不说，一天拿个一百五，等房子建造完后，他又没事干了。 
　　而三级人员，就像是末世前的烟草局底层小干部，一天天泡茶看报纸，一个月平均下来几万块钱到手轻轻松松，还有过年过节各种福利。 
　　社会地位也高许多。 
　　他不止一次后悔过，为啥要那么愚蠢，那么贪婪。 
　　手中有了点权利之后，就不知道自己姓什么了。 
　　以前那些店家老板，哪怕是一个有着数百号人的团队老板，看到他都要尊称他一句蒙哥。 
　　走在交易集市商业区中，所有的幸存者看到他都恭恭敬敬的。 
　　他以为是自己牛皮，但他现在想明白了。 
　　那是因为他穿的那层皮，让别人觉得他牛皮。 
　　如果脱下了那层皮，他啥也不是。 
　　被降级成为五级人员之后，他遭收到了冷遇白眼，嘲笑。 
　　就像是过街老鼠一般，四处流窜。 
　　他曾想过离开石油城，可是有相关禁令，交易集市不允许他离开石油城。 
　　除非死了，尸体可以抬出石油城范围。 
　　最近几个月，他熬过来太艰难了。 
　　直到有一天，他差点饿死，在商业区中跪地乞讨，祈求别人给他食物。 
　　但这可是在末世，好心人可不多。 
　　何况他之前是那样一个为威作福的吊人。 
　　没人搭理他。 
　　在濒临饿死的时候，张如风看到了他，觉得他可怜，于是给了他两张玉米饼，并且向上头求请，给了他一个工作的机会。 
　　以前他也曾经是大樟树基地的一员，甚至要比张如风更早加入大樟树基地。 
　　以前张如风与他在大樟树基地也认识，曾经张如风刚加入大樟树基地的时候，蒙自还给他介绍过大樟树基地。 
　　看着蒙自变成这个样子，张如风于心不忍。 
　　蒙自在经过这样一次洗礼之后，懊悔不已，紧紧地抓住这次机会做任务。 
　　不为别的，就为了能够活下来。 
　　之前跟他一起被降低等级的谢东岭，前两天据说搬到了贫民窟，活生生饿死了。 
　　饿死之后，尸体一卷，丢到锅炉工厂当燃料了。 
　　唏嘘不已。所以，蒙自很珍惜现在的工作机会。 
　　也想一步步再慢慢升级回去，可是他了解了升级所需要的积分后，对比他每天赚取的积分，他才明白，这有多难。 
　　从五级人员到四级人员，所需要的积分不算很多，如果等级晋升所需要的积分不会变动的话。 
　　五级到四级，中间不停，只要在建造队伍干个半年以上，差不多可以。 
　　四级到三级，那就难多了，如果只是在工程队伍干获取贡献积分，起码要个六年才能升上去。 
　　而且，等级晋升所需要的积分，经常上涨。 
　　每每眼看着就要够晋升的积分了，结果就有新的条例颁布，晋升积分上浮，他们又得想办法获得更多的贡献积分。 
　　回头想想，蒙自心中无比苦涩。 
　　当年他晋升多容易啊，可现在要爬回去，极难，可以说如果没有什么好运道的话，这辈子他可能都爬不上去了。 
　　坐在他对面的龚火看到蒙自又闭上了眼睛。 
　　撇了撇嘴，低声道：“真没趣。” 
　　车厢内，雪纷飞。 
　　大家都低着头，双手插到兜里面，一动不动。 
　　雪在他们眼前飞舞，他们像是在等待着死亡。 
　　零下六十度的气温，他们一个个穿的跟个熊一样厚实。 
　　不管兜里面有多少积分，跑到外面值班的人，都会想办法穿的厚实一些，不然根本扛不住，直接被冻死。 
　　哔哔！ 
　　突然一阵车辆喇叭声响起。 
　　车厢内的众人赶紧坐直了身体。 
　　龚火与老赵两人更是从车厢内跳了下去，寻找车辆的踪迹。 
　　“我们在这里！”暴风雪中，龚火看到从东边有两辆重卡车朝着他们驶来。 
　　咚！ 
　　车上副驾驶上坐着的老台也下了车，眯着眼睛看着东边是驶来的车辆。 
　　对着司机说道：“快去把拖车绳拿出来固定好，他们到了。” 
　　来救援他们的车，要把他们这辆车也给拉回去。 
　　不然留在这里，被积雪掩埋之后，积雪融化后，这辆车直接就报废了。 
　　对面的刘存熙与刘冰，看到了前面陷在积雪之中的那辆卡车后，赶紧把重卡车开了过去。 
　　掉头。 
　　车辆停下来后，刘存熙从车上跳了下来。 
　　看着老台几个把拖车绳扣在了他们的那辆救援车上。 
　　“好了没有啊？”刘存熙看到他们一阵忙活，催促道。 
　　外面着实太冷了，他不想在外面多停留一秒钟时间。 
　　“好了。”老台举起手。 
　　刘存熙看向那辆车后面还有几个四五级成员在那看着呢，于是喊道： 
　　“还不上车，马上就要走了！赶紧上车！” 
　　龚火几个赶紧爬上车。 
　　刘存熙骂了两句，回到副驾驶座位上。 
　　车头是有暖气的，待在车里面还舒服点。 
　　“开车。”刘存熙对着司机刘冰说道。 
　　轰轰轰！ 
　　重卡车发出轰鸣，这辆重卡车马力惊人，可以负载八十吨的货物。 
　　牵引后面的那辆车，简直就是小菜一碟。 
　　轮子旋转，重卡车轻松地拖动了后面的那辆车。 
　　“车动了，你们那边没问题吧？”刘存熙拿出对讲机询问后面的老台。 
　　老台看着车辆缓缓行驶，赶紧回答道： 
　　“动起来了。” 
　　“那就行，有啥情况对讲机联系我，暴风雪太大了，后视镜看不清楚你们的情况。” 
　　“好。” 
　　三辆车以此连成一条线，往交易集市的方向行驶。 
　　七分钟后。 
　　他们抵达了瓮城大门口。 
　　看到那几辆车后的曹乐，这才松了口气。 
　　用力地跺了跺脚，捂着自己的耳朵，然后用右手示意，让几辆车往里面开。 
　　他看着这三辆车进入瓮城后，这才拿起对讲机联系围墙上的队员。 
　　“包子，把电闸拉下去，关门。” 
　　嘟嘟嘟—— 
　　电闸门发出轰鸣，可就是死活关不上去。 
　　交易集市围墙上，哨塔内响起一阵警报声。 
　　包子看着大门电闸上的闪烁的红灯，赶紧联系曹乐。 
　　“曹队长，你看看是不是大门又被冻住了，我这边发出了警报。” 
　　曹乐听到对讲机的声音后，朝着大门一看。 
　　果然又特么冻上了。 
　　“是被冻上了。你暂停一下关门，我这边先处理一下，稍等我一会。” 
　　“好。” 
　　他回复完包子后，朝着身边的队员喊道： 
　　“哥几个，把铁锥拿出来！” 
　　他们熟练地从墙壁上拿出了铁锥，小心地站在大门口边上。 
　　嘎吱！ 
　　当他们看到这扇巨大铁门的停止轰鸣后，这才走了过去。 
　　这扇大门是液压联排电闸开关的，动力惊人。 
　　长达二十米。 
　　上下有沟槽，大门深入到围墙两边的墙体里面。 
　　关闭的时候，大门从墙体里面，左右两边往中间滑行。 
　　然后合并到一起，两扇门连接的部位，互相凹凸，完美地卡在一起。 
　　他们之所以不敢在没关闭电力的时候靠近，就是怕正在关闭的大门突然冲破了冰块，迅速合并，要是这被夹住，那就直接变成两半了。 
　　大门停止关闭后。 
　　他们拿着铁锥，在沟槽中用力砸着冻结在沟槽中的冰块。 
　　还有这两扇门边上缝隙中，被冻得硬邦邦的冰层。 
　　冰块飞溅。 
　　他们了几分钟，终于将沟槽中的冰块砸碎了。 
　　只要砸碎了，应该就能够直接压过去。 
　　曹乐让弟兄们撤回来，然后拿起对讲机联系包子。 
　　“包子，应该好了，关门吧。” 
　　滋滋。 
　　“收到。” 
　　十几秒钟后，这两扇巨大的瓮城大门，发出巨大而又刺耳的摩擦声。 
　　嘎吱嘎吱~ 
　　就像是锋利的刀子，割在光滑的玻璃上发出来的声音。 
　　动了！ 
　　这两扇瓮城大门，朝着中心并拢。 
　　曹乐看着这两扇瓮城大门上凝结的一层冰霜，吐出一口热气。 
　　朝着身后众人说道： 
　　“兄弟们，收工！” 
　　在他们旁边的围墙之上，混凝土墙壁同样有一层厚厚的冰霜。 
　　瓮城中的一切，都是白色的。 
　　冰封天灾中的一切，仿佛都被冰雪冻住了。 
　　（求月票）(本章完)

第1767章 雪地棕熊
　　第1767章 雪地棕熊 
　　呼呼呼—— 
　　狂风呼啸。 
　　风雪如猛兽般肆虐，天地间一片苍茫。 
　　狂风裹挟着白雪，仿佛要将整个世界吞噬。雪在空中被无情的狂风撕扯，四处飘散。 
　　大地被一层厚厚的白雪覆盖，原本熟悉的景致变得模糊不清，一切都显得异常寂静，只有风声在耳边呼啸。 
　　石油城。 
　　交易集市围墙上。 
　　罗贵戴着厚实的帽子，捂紧了帽子望着外面的缓冲城。 
　　缓冲城之前建造的温室大棚，全面停工，参与建造的工人全都撤退回到了交易集市。 
　　缓冲城围墙也放弃了，罗贵站在交易集市围墙上，能够看到远处缓冲城围墙之外，堆叠起来的冰雪。 
　　暴雪太大了，缓冲城外的积雪厚度已然超过了缓冲城围墙高度。 
　　由于最近缓冲城最近持续在进行除雪工作，所以交易集市围墙外的积雪厚度不到半米。 
　　交易集市围墙经过不断加高之后，现在已经达到了三十多米的高度。 
　　后面的石油城围墙更是将近 50米的高度。 
　　呸！ 
　　罗贵朝着围墙下吐了口唾沫，眼神中满是对天灾的幽怨。 
　　“队长，瓮城的人全都进去了。”一个手下匆匆走到了罗贵身边道。 
　　“嗯，知道了。” 
　　罗贵转过身，看向围墙上正在巡逻的四五级成员。 
　　“让他们都注意着点，缓冲城围墙撤了，现在我们就是第一道防守墙，也是最后一道。” 
　　“两千多号人能守缓冲城围墙，现在也是 2000多号人，密度这么大，各个哨塔之间严查偷懒行为，必须按照30分钟一轮换操作。” 
　　“一旦查出哪个人磨洋工，立刻开除！” 
　　“是，队长。” 
　　交易集市有数千亩，面积只有缓冲城的八分之一。 
　　但是围墙上的哨塔数量却不少，足足有数十个哨塔。 
　　围墙上值班人员分为两种，一个是200名民武大队成员。 
　　另一个则是2000名征召的四五级成员。 
　　民武大队持有枪械，2000名四五级成员持有冷兵器。 
　　交易集市一共有五十座哨塔。 
　　以哨塔为中心，每个哨塔分配4名民武大队成员，40名四五级成员。 
　　每个哨塔分为四个班，每个班标配1名民武大队成员，10名四五级成员。 
　　每次值班，都按照两个班的人出去，剩下两个班的人留在哨塔中休息。 
　　比如，2号哨塔到3号哨塔的路段，需要有人巡逻执勤。 
　　2号哨塔1、2班的人出去，3、4班的人留在 2号哨塔休息。 
　　3号~4号哨塔，同理也是 1、2班的人出去，3、4班的人留下。 
　　然后等到新的一轮开启后，1、2班的人留在哨塔中，3、4班的人出去。 
　　如此形成循环，就像是接力棒一样，每个班的人都在往前走，不是固定停留在一个哨塔之中。 
　　这样可以互相排查问题，避免一些细节出错导致酿成严重后果。 
　　罗贵缩着脖子，转身往身后的哨塔内走去。 
　　在走进哨塔的时候，他在门边的墙壁上看了一眼测温计，上面显示此时的室外温度达到了零下68摄氏度。 
　　真狠！罗贵心中暗道。 
　　掀开布帘，推开门，他走进了哨塔。 
　　一进入哨塔，一股暖气就朝着他扑来。 
　　舒服地让他伸展了一下胳膊，晃了晃脑袋，满头的雪粒子，抖动一下落在了地面上。 
　　哨塔内，墙壁上坐着二十几个人，暖气弥漫在整个屋子，让人昏昏欲睡。 
　　罗贵一言不发，径直走到了后面，椅子上正在休息的手下看到他过来，连忙起身站了起来。 
　　罗贵把他按回到座椅上，朝着他摇了摇头。 
　　自己则随便找了地方坐下，靠着墙壁闭目养神。 
　　距离石油城五公里之外的城外1号哨塔。 
　　这座不到二十米高的哨塔之外，积雪已经掩埋到了一半的高度。 
　　底下的一层、二层全都被积雪覆盖。 
　　但是他们每日都在清理大门之外的积雪，挖出了一个坡度，越往上坡度越大。 
　　他们尽量保持着大门能够正常打开，如果不清理积雪，他们就被积雪覆盖无法逃出来了。 
　　原本这个哨塔是地上建筑，现在硬生生被积雪的覆盖之下，变成了半地下式的建筑，将近一半的哨塔都埋藏在积雪之下。 
　　哨塔内。 
　　三楼。 
　　一个铁桶中燃烧着木柴。 
　　常一尝坐在木凳上，伸出双手烤火，他望着旁边的窗户栏杆。 
　　栏杆外的积雪，现在已经将栏杆掩埋到了一半的位置了。 
　　曾经这里可是三楼，现在却变成了一楼。 
　　唉. 
　　他叹了口气，端起铁桶旁边的那个杯子，喝了一口热水。 
　　这样的日子啥时候才是个头啊。 
　　踏踏踏—— 
　　楼底下传来一阵脚步声，彪子顶着一头的积雪跑了进来。 
　　常一尝看到他后，起身让开位置，让他坐在木凳上。 
　　彪子也不客气，直接坐在木凳上，将手套摘了下来。 
　　露出了他那双被冻得紫红紫红的手。 
　　他将手直接放在火上烘烤，双手颤抖着，冒着白色烟雾。 
　　眉毛上的积雪，也慢慢地融化。 
　　他头上蒸腾着雾气。 
　　“常哥，我刚铲完，这天天下这么大的暴雪，越到后面我们要铲的雪越多，太特么的累人了。” 
　　常一尝拍了拍他的肩膀。 
　　“这也是没办法的事情，这个哨塔是全封闭式的，出去的路只有一条只能从最底层大门离开，周围的窗户都用钢铁焊死了。” 
　　“如果我们不铲雪，大门被雪覆盖了，我们就彻底被埋了。” 
　　“我真服了，这雪怎么下个没停啊！”彪子骂骂咧咧，宣泄着郁闷的情绪。 
　　他们本来食物就不多，之前幸好有石油城给他们的那几十玉米饼。 
　　后来过来的路上遇到了一头麋鹿，弄了两条鹿腿。 
　　到达这个哨塔后，他们就将周围能够刮下来的树皮全都刮下来了，加上一些地衣之类的根草。 
　　再后来发现了冻菇，弄了个一百多斤。 
　　暴雪都下了快一个月了，他们这些食物消耗的很快。 
　　毕竟他们有三十多个人。 
　　现在主要吃的就是以前刮下来的树皮，还有挖的树根，搭配一张玉米饼放到铁锅中，与树皮树根煮成一锅粥。 
　　“东宝，我们还有多少吃的了？”常一尝看向旁边躺在被窝中的赵东宝。 
　　赵东宝从木床上爬了起来，裹紧了被子，想了想后说道： 
　　“玉米饼还剩25个，麋鹿腿还剩一个，冻菇还剩个三桶，树皮估计还能吃个一个月吧。” 
　　“嗯。” 
　　常一尝点了点头，他面色黑黄，最近吃太多树皮，导致他们很多人都出现了便秘的情况。 
　　树皮不好消化，吃太多容易便秘。 
　　要不是他们搭配着鹿肉和冻菇、加上玉米饼一起从吃的话， 
　　仅仅只是吃树皮，他们现在他们会更加难受。 
　　甚至可能会出现由于吃太多树皮，导致肚皮鼓胀，活生生涨裂而亡。 
　　常一尝叹了口气，望着窗外的暴风雪，说道： 
　　“省着点吃吧。” 
　　他不知道暴风雪会持续多长时间，但如果最后的树皮都吃完了，那他们只能够等死了。 
　　现在外面的树皮树根都找不到了。 
　　铁桶被火烧的发黑，铁桶中的柴火燃烧发出噼里啪啦的声音。 
　　时间缓缓流逝。 
　　外面的天色暗沉下来。 
　　突然，咚咚咚！ 
　　铁皮墙壁外传来一阵拍打声。 
　　房间中的众人被惊醒。常一尝第一时间拿起了长矛，迅速爬了起来。 
　　“哪里传来的声音？” 
　　咚咚！ 
　　又是一阵拍打声。 
　　常一尝立刻跑到了窗户边上看。 
　　可是外面的积雪被堵住了大半窗户，根本看不到外面什么情况。 
　　情急之下，他朝着楼顶跑去。 
　　哨塔顶部的视野最好，可以看到下面的情况。 
　　除了常一尝，彪子与顺风几个都跟着往楼顶跑去。 
　　常一尝看到他们跟上来，赶紧喊道： 
　　“让国栋他们去楼底下看着大门，检查有没有锁紧。” 
　　这个哨塔很结实，如果丧尸要闯入进来，只有从大门进来。 
　　“是。”南山闻言，停了下来往楼下跑去。 
　　很快。 
　　常一尝便带着彪子几个人来到了楼顶。 
　　往下看，黑乎乎的只能够看到一团影子在积雪之中。 
　　很大一团。 
　　“手电筒，给我。”常一尝朝着后面的顺风说道。 
　　顺风赶紧把兜里面的手电筒递了过去。 
　　自从降下暴雪之后，他们已经很久没有看到丧尸了。 
　　现在发现了丧尸，他们就可以与石油城汇报。 
　　好歹也算是给了石油城一些信心。 
　　他们自从来到这里之后，一直都没有发现丧尸的踪迹，也没办法给石油城提供有用的信息。 
　　常一尝拿到了手电筒后，赶紧打开，往下面照射而去。 
　　这个哨塔不过才十八米高，现在有十米都被积雪掩埋覆盖了。 
　　照射下去，不过只有六米多。 
　　只见在灯光的照射下，一头大棕熊拍打着他们的铁皮房。 
　　“棕熊！？”常一尝又惊又喜。 
　　真是缺什么来什么。 
　　虽然他不知道这头棕熊是从哪里来的，但是此刻出现在他们的庇护所外，对他们而言，就是上天赐予他们的礼物。 
　　彪子打量着下面的那头棕熊，兴奋地说道： 
　　“大哥，好像下面这头棕熊没有变异成丧尸啊。我们太幸运了。” 
　　说完，他就急匆匆往楼下跑去。 
　　“彪子，你去把弓弩拿过来” 
　　“顺风，彪子呢？”常一尝一扭头，没有看到彪子的身影。 
　　“估计他是去拿弓弩了吧。”顺风回答道。 
　　下面的棕熊注意头顶的灯光，抬起头，朝着他们吼了一声。 
　　听到这头棕熊的嘶吼，常一尝嘴角都快咧到耳根子了。 
　　真的是没有变异的动物。 
　　太难得了。 
　　这头棕熊，在他眼中与稀释珍宝没有多大区别。 
　　“彪子。” 
　　常一尝很担心这头棕熊跑了，他朝着楼道喊了几声。 
　　顺风在楼顶上面，把地上的积雪揉成一个团，丢在棕熊身上，吸引它的注意，免得它跑了。 
　　“来了！” 
　　彪子带着弓弩跑了上来，还把所有的箭羽都带上。 
　　“射它前胸心肺部位！”常一尝提醒道。 
　　彪子拿着的是他们队伍中唯一一把复合弓弩，这把复合弓弩在他们南下的路上，立下了汗马功劳。 
　　算是他们队伍中最值钱的玩意。 
　　彪子搭弓，拉紧。 
　　顺风在旁边用雪球打在棕熊的身上，让它暴露出弱点位置。 
　　彪子一直在等待。 
　　几秒钟后。 
　　瞬间，他找到了最佳位置与实机。 
　　嗖！ 
　　箭羽爆射而出，精准地击中了这头棕熊的前胸。 
　　那头棕熊凄厉地嘶吼一声，愤怒地拍打着铁皮房。 
　　嗖！ 
　　彪子紧接着又搭弓射箭，命中了这头棕熊的眼球。 
　　这头棕熊凄厉的哀嚎声，在雪夜之中响彻。 
　　似乎是感觉到他们的难缠，这头棕熊迅速转向，想要逃离。 
　　嗖！ 
　　彪子再次射出一箭，命中了这头棕熊的后背。 
　　连续射中三支箭之后，他放下了弓弩。 
　　顺风催促道： 
　　“继续射它啊，棕熊体型这么大，你看它还没死呢，再不射它都跑了！” 
　　彪子傲然道： 
　　“放心，它最多走三米，必然倒地，刚刚已经命中了它的肺部，绝对走不了几步。” 
　　顺风半信半疑，盯着那头棕熊，摇摇晃晃地在雪地中行走。 
　　这头棕熊一边走，一边流下了红色血液。 
　　一。 
　　二。 
　　三。 
　　顺风抬起头看了一眼彪子，彪子也有些不自信了，就要举起弓弩再次射出一箭。 
　　咚！ 
　　那头大棕熊轰然倒在了雪地之上。 
　　成了！ 
　　常一尝兴奋地拍了一下两人，“走走走走，一起把那头棕熊抬到哨塔里面来。” 
　　这么大体型的棕熊，可了不得。 
　　剥了皮至少可以做两件衣服，或者可以做一个防水保暖的厚实被子。 
　　常一尝带着彪子等人，兴高采烈地跑下楼。 
　　告诉了众人这个好消息。 
　　众人听到这个消息后，直接炸了。 
　　“卧槽，棕熊，我们！可以不用吃树皮了？！” 
　　“老天爷啊，对我们也太好了吧。” 
　　“老大牛皮，彪哥牛皮。” 
　　“别废话了，赶紧下去把那头棕熊抬进来吧。” 
　　一头棕熊最重的能够达到上千斤，不过这头棕熊似乎饿了很长时间了。 
　　骨瘦如柴，估计只有五六百斤重。 
　　不过这对于常一尝他们这种陷入绝境的人来说，已经是很好的收获了。 
　　他们十几个人一起动手，将这头棕熊往哨塔内抬去。 
　　甚至，他们把棕熊流在积雪之中的血，连着积雪一起带走。 
　　熊血可是很补的。 
　　在十几人的努力下，他们艰难地把这头棕熊推进了哨所大门。 
　　看着如同一头小山的棕熊。 
　　常一尝忍不住大笑起来，门没关，冷空气吹进来。 
　　他大笑，冷空气进入喉咙，引起剧烈咳嗽。 
　　“大哥，这熊掌看起来挺好吃的。” 
　　“大哥，我们今晚可以吃熊肉了吧？” 
　　“大哥，这熊看起来真好吃啊。” 
　　常一尝看着一个个饿的眼珠子发绿的手下，收敛笑容。 
　　“待会先把这头熊分解了再说，油脂都收集起来，这头熊我们必须要充分利用好。” 
　　（求月票）

第1768章 玉米饼危机？是谣言还是真的？
　　大樟树基地。 
　　在暴雪之中，每个人都在做着不同的事情。 
　　缓冲城围墙上。 
　　陈顶天、孙吉等人在环绕围墙巡逻，围墙上的移动闸刀已然被冻的结结实实，上面长满了一层冰椎，悬挂。 
　　大樟树基地总部缓冲城高度达到了 38米之高，现在围墙外的积雪已然达到了十二米的高度。 
　　第一层移动闸刀，全都被积雪覆盖。 
　　围墙内。 
　　一辆辆铲车、除雪车后面冒着黑色的尾气在铲雪。 
　　缓冲城内的商业区。 
　　澡堂中喧哗吵闹，雾气蒸腾中，刚刚下值的巡逻人员在这里聊天打屁。 
　　娱乐城依旧有人在这边闲逛。 
　　夜晚，是娱乐城最为热闹的时刻。 
　　第二外城中。 
　　机械维修工厂中的那些科研人员，依旧在忙碌着手头上的事情。 
　　丧尸研究院，小兰正守在实验台旁边等待测试结果。 
　　对面的天灾研究院，宋志宏坐在窗户边上，看着外面纷飞的雪，脸上是怀疑人生的表情。 
　　末世中的天气，真不能按照过往的科学逻辑来推断。 
　　他在思考，这一切的根源来源于天外陨石，而仅仅西北基地那一小块天外陨石无法造成这么大的变化。 
　　必然极大的一块陨石，坠入某个地方，才会引起这么奇怪的天灾变化。 
　　他研究季风洋流方向，加上这些年出现的各种天灾，反向推导那块巨大陨石可能出现在什么地方。 
　　第一外城。 
　　行政楼。 
　　贺超拿起对讲机，皱着眉头问道： 
　　“暖气管又被冻爆了？那一段管道，什么原因被冻裂的？” 
　　那边传来回复。 
　　“关了闸门，导致冰块凝结，水管被冻爆，不是暖气管。” 
　　“谁关的闸门？” 
　　“有个人检查的时候，失误操作，现在缓冲城商业区的供水暂停，我正在让人去维修。” 
　　“我过来。” 
　　贺超把对讲机塞入怀中，走到门边戴上帽子。 
　　口中嘟囔着：“一天都没省心的净给我找事！” 
　　第四外城。 
　　温室大棚中。 
　　安雅正采样检查b4-35号大棚中庄稼的生长情况。 
　　大樟树基地中，无论是内城还是外城，或是缓冲城，都种植了庄稼。 
　　其中为了标记这些种植区域，他们把内城中的所有种植点，设定为 a。 
　　横杠后面的则是多少号大棚。 
　　外城则是b，第一外城是 b1，第二外城则是 b2，第三外城则是 b3 
　　至于缓冲城则是c开头的。 
　　其中有一些特殊的种植点，比如地下种植园这种地方，则用特殊符号#加上表示。 
　　距离b4-35号大棚不远处的山顶。 
　　三清宫中。 
　　这边也联接了暖气管道，一开始青霄他们说不用装，毕竟要从山底下安装到山顶上，需要用到不少管道。 
　　但后来因为虎爷住在这边，他们只好接受安装这个暖气。 
　　安装之后，青霄不止一次说过，幸好安装了暖气，不然这么冷的天气，真不知道怎么扛过去。 
　　真香。 
　　如今三清宫，俨然是在大樟树基地中属于一个特殊存在。 
　　大樟树基地养着他们，而基地中的有些人在没有天灾，天气好的时候，也会上去上上香。 
　　内城。 
　　在三堵围墙的庇护之下，内城的风比较小。 
　　特别是内城围墙高达七十多米，阻挡住了外面的狂风。 
　　靠近内城墙壁的位置，风更是极小。 
　　别墅区。 
　　落地窗边上。 
　　李宇坐在一张蒲团上，在静静看着落地窗外的飞雪。 
　　落地窗外，是竹林。 
　　竹竿枯黄，被积雪掩埋。 
　　别墅区的窗户玻璃全都采用了双层，隔音保暖。 
　　外面的风雪声传递到室内，变成了极小的声音。 
　　李宇放空了大脑，什么也不做，只是看着外面的雪。 
　　雪下到了这种程度，他们把该做的不该做的都已经做了。 
　　已经尽力。 
　　暴雪又下了整整一周。 
　　地面的积雪厚度达到了十五米之高。 
　　大樟树基地由于时刻都有人在铲雪除雪，依旧还保持着通行的路面。 
　　锅炉工厂，24小时地燃烧煤炭供暖。 
　　同时将水加热，为基地提供生活用水。 
　　人们使用后的厕所水，经过处理沉降之后，变成肥水灌输给到基地中的温室大棚中，为庄稼提供养分与水。 
　　这些天，大樟树基地中的温室大棚没有受到影响，里面的庄稼依旧稳定地生长着。 
　　围墙上的守卫，轮值换了一轮又一轮。 
　　他们看着外面堆叠增高的积雪，已经见怪不怪了。 
　　围墙高的好处此刻显现出来了。 
　　三十八米高的围墙，哪怕到了现在，从地面到围墙上，还有23米的距离。 
　　加上墙垛的话，有24米高。 
　　围墙外，已然是一片死寂。 
　　这么多天了，他们没有看到一只生物的存在。 
　　反倒是有一些鸟儿，经常飞到大樟树基地建筑中避寒。 
　　有些鸟更是将巢穴驻扎在内城的居民楼屋檐下。 
　　这些鸟也聪明，经常有些鸟儿在缓冲城中被抓了拔了羽毛烤着吃。 
　　但在内城中，由于内城中的居民物资丰富，并不缺一只鸟儿身上的那点肉，所以很多鸟儿在内城中存活下来。 
　　大樟树基地中央的那棵大樟树树。 
　　树干上被严严实实包裹着几层厚实的布，用来保温。 
　　下了一个多月的暴雪，气温达到了零下七十度的极低气温。 
　　这棵大樟树，乃是大樟树基地的标志，他们尽量让它活下来。 
　　石油城。 
　　会议室中。 
　　三叔揉了揉眉心，对着钟楚楚说道： 
　　“上一周的粮食消耗怎么会这么大？” 
　　钟楚楚看向老黄，老黄赶紧站起来解释道： 
　　“部长，现在天气一直在变冷，有些幸存者担心我们后面的粮食供应跟不上，所以他们开始将手中的积分变现成粮食。” 
　　“这样下去不行！” 
　　三叔放下手，正色对着众人说道： 
　　“真要让他们把积分都换成粮食了，我们就变得被动了！” 
　　“大家有什么好的办法？” 
　　李正平站了起来说道： 
　　“实在不行，我们就限量，限制每人每天购买的粮食量。” 
　　他说这番话，众人脸色各异。 
　　三叔叹了口气说道： 
　　“你坐下吧。” 
　　这显然是不可行的。 
　　越是这种信任危机的时刻，越不能让那些幸存者觉得石油城粮食不够了。 
　　何况，现在其实粮食是够的。 
　　按照正常消耗，起码还能够支撑四个半月。 
　　如果按照李正平所说，每人限量购买，不就正中了大家的怀疑。 
　　真的显得石油城的粮食储备不够了吗？ 
　　“老黄你有什么办法?”三叔看向老黄。 
　　老黄咳嗽一声说道： 
　　“咳咳。” 
　　“部长，我觉得啥都别做，既然他们传言我们粮食供应不上，那我们就持续供应嘛，当他们一直买，发现都能够买到粮食的话，虚假的谎言自然不攻而破。” 
　　“他们提前买那么多玉米饼，放个把礼拜口感肯定不如新鲜的好吃，只要能够稳定买到新鲜的玉米饼，他们自然不会提前买存起来。”三叔思索片刻，感觉老黄所说的确有道理。 
　　点头道啊：“行，这个事情就这么干，2号店铺那边多增派几个人手过去，让他们卯足劲了制造玉米饼。” 
　　“外面那些人要多少，我们就卖多少。” 
　　“先试一周，如果不行的话再想其他办法。” 
　　“是。”老黄坐了下来。 
　　“交易集市汽车棚塌陷的事情怎么样了？”三叔随口问了一嘴。 
　　丁猛起身禀报道： 
　　“昨日已经让人修理好了，并且进行了加固。” 
　　“受伤的那两个工作人员，现在经过抢救之后，已经脱离了生命危险。” 
　　“嗯。”三叔靠在座椅上。 
　　指了指老罗。 
　　“老罗，继续下一个议题。” 
　　一日后。 
　　交易集市商业区。 
　　2号店铺。 
　　飞轮帮张猛早早地在这边排了队。 
　　“给我来100张玉米饼。”张猛对着窗口里面的工作人员说道。 
　　“好嘞，稍等。”里面的工作人员回答道。 
　　不到一分钟，工作人员便打包了100张玉米饼交给了张猛。 
　　并且从张猛的团队号码牌中，扣除了25个积分。 
　　张猛呆滞了几秒，他们团队最近每天都来购买100张玉米饼，每次都能够拿到。 
　　他有些怀疑传言说的是不是真的了。 
　　他们团队才二十来个人，目前一天消耗不过二十多张玉米饼。 
　　现在都已经囤了三百多张玉米饼了。 
　　他拿着玉米饼，并没有想象中的喜悦。 
　　“给我来1200张玉米饼！”身后突然传来一个男人的声音。 
　　他的话瞬间引起了张猛的注意，赶紧扭过头看去。 
　　张猛认识这个人，是另外一个团队的，叫做朱云。 
　　团队规模和他差不多大。 
　　他内心盘算了一下，1200张，差不多要300个积分。 
　　这是一笔巨大的数目。 
　　很有可能是他们团队所有的积分了吧。 
　　周围排队的人听到有人要1200张玉米饼，瞬间引起了关注。 
　　目光聚集到朱玉身上。 
　　“他疯了吧?” 
　　“不可能，人家能够拿得出来300个积分，怎么可能是疯了，真相只有一个，那就是他们可能听到了什么风声，或者有什么消息表明石油城粮食真的快没了，他们想抢购！” 
　　“不会吧！之前我看到过运输粮食的车队啊，那么多车粮食，怎么可能吃完!” 
　　“你也不看看交易集市有多少人啊！” 
　　另外一人说道：“这样的话，我待会也多买点好了，万一到后面积分都买不到粮食，积分就啥用都没了。” 
　　“我本来打算买10个玉米饼的，待会我多买点吧，买 30个。” 
　　“别急，我们看看那个人买这么多玉米饼，能不能买到再说吧，我觉得很有可能不会卖那么多给他。” 
　　“看看吧。” 
　　在议论声中，朱玉有些忐忑地看着里面的工作人员。 
　　他们老大听人说石油城粮食所剩不多了，所以这才下定决心把所有积分都换成玉米饼，反正玉米饼这玩意也能够储存两个月以上。 
　　这么冷的天，可以放更久。 
　　无非就是口感没那么好，变得硬邦邦与石头差不多。 
　　甚至，老大怕他拿不到那么多玉米饼，派了四个人过来帮他拿。 
　　窗口内。 
　　工作人员听到朱玉要 1200个玉米饼，眼神有些吃惊。 
　　不过很快恢复了正常。 
　　“行，我就给你准备，不过需要一会。” 
　　说完，他便朝着后面喊道：“玉米饼不够了，赶紧上！” 
　　站在窗口外的朱玉，听到1200个玉米饼可以给他的时候，他有些懵了。 
　　真.真能买这么多啊。 
　　周围也引起了一阵喧哗。 
　　“我靠，真的能买这么多啊？” 
　　“石油城根本不缺粮食吧？不然他们怎么会1200个玉米饼，都愿意卖？这么大批量的粮食啊。” 
　　“算了，我还是不买那么多了，买多了短时间也吃不了。” 
　　“我觉得还是要买多点。” 
　　五分钟后。 
　　工作人员把 1200个玉米饼，用袋子装好交给了朱玉。 
　　“你们自己清点一下，一共是1200个玉米饼，一共消费300个积分，你们号码牌积分余额为1.2个。这是你们的小票与号码牌。” 
　　朱玉赶紧让身后的几个队员清点。 
　　快速清点完后，的确是1200个玉米饼。 
　　朱玉刚才听到1200个玉米饼能够给他的时候，他脸色就变了。 
　　此时号码卡中只剩下1.2个积分，还有 1200张玉米饼就在面前。 
　　他脸色更差了。 
　　这么容易就买到了。 
　　说明他妈的石油城根本不缺粮食啊。 
　　他们把所有积分都买了玉米饼，那意味着后面几个月，他们都得天天吃过期玉米饼了。 
　　口感差是一方面，关键是太硬了，容易崩牙啊。 
　　而且，号码就剩 1.2个积分了，他们后面要买点啥基本都做不了了。 
　　操蛋。 
　　他有些懊悔。 
　　但是买卖成交了，就不能反悔了。 
　　反而他旁边的几个队友，看到玉米饼到手之后，有些兴奋地说道： 
　　“朱玉哥，老大的任务我们完成了。” 
　　“是啊，有了这些玉米饼，我们后面几个月不缺食物了。” 
　　朱玉阴沉着脸，低声道：“走。” 
　　站在旁边的张猛从头到尾看到了这一幕。 
　　他看着2号店铺里面的情况，发现里面好像多了七八个新的工作人员。 
　　仿佛就是为了能够更好地满足他们的需求，似乎提前知道他们这些人会抢购玉米饼一般。 
　　他怀揣着不解，带着玉米饼返回了住宿楼。 
　　一进门。 
　　便遇到了他们老大何梁伟的询问。 
　　“怎么样？玉米饼买回来了吗？” 
　　“买了多少张？” 
　　旁边的队员紧张地说道： 
　　“我听隔壁人说，他们现在去买玉米饼都不好买了，我感觉我们要加大力度购买玉米饼，不然到后面我们买不到了。” 
　　“石油城粮食快吃光了，可能是真的。毕竟交易集市这么多人，天天消耗量这么大。” 
　　张猛把袋子中的玉米饼全都倒在了床上。 
　　“买了一百张。” 
　　“挺好，明天继续买一百张。”何梁伟点了点头说道。 
　　张猛欲言又止。 
　　何梁伟看到他这样，开口问道： 
　　“怎么了？” 
　　张猛开口道： 
　　“我感觉石油城缺乏粮食的传言，是个谣言。” 
　　“怎么说？”何梁伟问道。 
　　张猛把刚刚2号店铺朱玉购买了 1200张玉米饼的一幕，一五一十地与他们说了。 
　　“我感觉石油城应该不缺粮食，在交易集市中用积分的地方有很多，我觉得我们不应该把所有积分都换成粮食。”张猛把自己的想法如实说了出来。 
　　何梁伟听完后，陷入了沉思。 
　　几分钟后，他似乎下定了决心开口道： 
　　“从明天开始，购买玉米饼数量减半，一天买50张，如果五天后，2号店铺还是能够正常购买到玉米饼，接下来我们就不要买了，先把之前的吃完再说。” 
　　“好。” 
　　（求月票）(本章完)

第1769章 风暴潮，天灾研究院新发现
　　第1769章 风暴潮，天灾研究院新发现 
　　第二天。 
　　商业区2号店铺，照常售卖玉米饼，并且不限购。 
　　来这边抢购玉米饼的人，依旧还有不少，他们拿出数十个，乃至上百个积分购买这些玉米饼。 
　　第三天。 
　　2号店铺正常开业，并没有因为最近抢购玉米饼的情况，受到任何影响。 
　　甚至，为了能够快速给到大家玉米饼，店铺中还调来了不少新的店员，就为了保证服务质量与服务速度。 
　　店门口的这些购买玉米饼的顾客，看到这种情况后，交头接耳讨论。 
　　“不是，昨天我看到有人一口气买了将近300张玉米饼，怎么现在还不限量啊，我为了保险起见，都了一半积分囤玉米饼了。” 
　　“才三百，我前天看到有人直接买了 1200张玉米饼，好像传闻是假的啊，你看他们根本没有一点粮食原材料的样子。” 
　　“我连着买了一周了，现在就剩不到十个积分，囤了几百个玉米饼，这可咋整啊。” 
　　“不是，你都买了这么多了，还来买？” 
　　“我来排排队，凑凑热闹。” 
　　“你真是闲得蛋疼，我今天不打算买了，前些天买的那些我都吃不完，而且没合适地方放，放在房间中总担心被人偷了。随身携带又麻烦。” 
　　“谁说不是呢，这也不好储存啊，放在房间中温度二十多度，这样都放不了多久，放在室外倒是不用担心过去，可是他妈的我也不能一直待在室外啊。” 
　　对于他们来说，粮食随身携带虽然安心，可是随身携带大量的粮食也是个麻烦事。 
　　一天到晚背着个包裹，睡觉上厕所都带着。 
　　甚至出去扫雪的时候也背着，就变成了累赘。 
　　而且看着别人天天吃着刚刚出炉热腾腾的玉米饼，刚刚出炉的玉米饼是比较软的，放冷了之后就会变硬，并且放的时间越久，就会变得越硬。 
　　要是放半个月，那就硬的像是石头一样，不加热吃的话磕牙。 
　　之前就有人吃放了两个多月的玉米饼，冷的就那样干吃，硬邦邦的把一颗门牙给崩了。 
　　又过了一天。 
　　朱玉与他们团队的首领来到2号店铺查看情况。 
　　当他们首领看到2号店铺依旧稳定供应玉米饼的时候，脸色铁青的吓人。 
　　排队人群中，有些人还在聊着关于石油城粮食短缺的事情。 
　　“幸好我没买那么多，哈哈哈，我隔壁的老刘把他所有积分都拿来买了玉米饼，现在房租与暖气费、水费都交不起了，只能够低价把玉米饼卖给别人抵扣其他费用。” 
　　“谁说不是呢，这刚刚出炉的玉米饼与放了几天的玉米饼啊，口感天差地别，我是不想去咬那硬邦邦的饼子了。” 
　　“据说前阵子还有人买了 1200张玉米饼呢，不知道现在有没有后悔。” 
　　“管他呢，反正买这么多，估计他们一时半会也吃不完了。” 
　　听到这些人的议论，首领面色变得更加难看了。 
　　他就是这帮人口中的怨种。 
　　号码卡中的所有积分都拿去买了玉米饼，现在号码卡中就剩1个左右积分。 
　　他们团队有二十多号人，所有人一天暖气费就要0.2个积分，他们手中的积分，只够用5天。 
　　如果没有工作的话，他们也只能够与其他幸存者通过低价出售玉米饼换到积分了。 
　　在交易集市住宅区中，你不缴纳住宿费，还会给你提供最后七天限制期，让你在七天想办法搞到积分。 
　　但如果你不缴纳暖气费，直接把你踢出去，让你去住没有开通暖气的贫民窟。 
　　在贫民窟中，这里面的基本都是生活在交易集市最最底层的人。 
　　不过，一般来说，只要有手有脚，稍微勤快点，有点储蓄意识的人，都不会沦落到一天 0.01个房租加 0.01个暖气费都交不起的境地。 
　　“大哥，买来的那些玉米饼怎么办？”朱玉看向首领。 
　　首领阴沉着脸，开口道： 
　　“还能怎么办？接下来一两个月，我们慢慢啃吧。” 
　　他们在交易集市有事情做，团队都参加了除雪工作，所以倒是没有对他们造成太大的问题。 
　　唯独就是，未来一个月，他们无法再吃到新鲜热乎的玉米饼罢了。 
　　石油城。 
　　寒风瑟瑟。 
　　采油井门口。 
　　“部长，目前温度太低了，只能全面暂停开采石油。”油井负责人凌风说道。 
　　三叔看着里面撤退出来的工人，点了点头道： 
　　“嗯，我知道了，这段时间你们辛苦了，带着兄弟们下去好好休息吧。” 
　　“部长，那我们走了哈。” 
　　“嗯。” 
　　凌风对着后面的油井工人挥了挥手，从三叔面前离开。 
　　每个工人看到站在门口的三叔，都欠身示意问好。 
　　他们一个个脸上手上，衣服上都是黑色的原油油污与灰尘，看起来脏兮兮的。 
　　油井工人工作环境恶劣，常年在地下干活。 
　　并且，他们为石油城、乃至于大樟树基地的发展立下了汗马功劳。 
　　所以，他们每日获得的贡献积分颇高。 
　　截止目前为止，这些采油工人最低等级都达到了三级人员的位置，享受的福利待遇颇高。 
　　大樟树基地就是如此，不会亏待那些贡献大的人。 
　　等到他们离开之后，三叔看向油井大门边上悬挂着的测温计，显示现在的室外温度达到了零下七十一度。 
　　在如此极寒天气中，他们开采石油坚持到现在已经很不容易了。 
　　极寒天气中开采石油，会面临设备冻结、油井堵塞、操作困难等等问题。 
　　操作困难方面，极寒天气会使操作人员的手部冻伤，影响操作效率。 
　　在末世之前，经常在一些零下二三十度的气温中，油井公司开采石油，他们会采用防冻液等措施，想办法开采石油。 
　　甚至是在北极地区，气温达到了零下五十度，石油公司也能够找到办法进行开采。 
　　石油公司在这些地区进行石油开采时，会使用特殊的防冻液、保温材料和保暖装备。 
　　只是 
　　现在气温着实太低了，零下七十一度极限寒冷，操作极为复杂困难。 
　　而且设备往往刚用热水烫完，没几秒钟就迅速结冰，根本没办法操作，石油城中油井开采只能暂停。 
　　三叔戴着帽子，看向天空中飘落下来的雪，摇了摇头，往食堂走去。 
　　大樟树基地。 
　　内城气象监测站。 
　　高耸的监测站点顶上，站着两个人。 
　　他拿着望远镜紧张地看着远处的山林，眉头紧皱。 
　　监测站位于内城围墙前面，即是第二外城的范围。 
　　监测站高度达到了九十五米之高，甚至还要比内城围墙高将近 20米。 
　　算是除了内城山顶上哨塔外，大樟树基地最高的建筑了。 
　　监测站连着内城围墙，下面还有一个哨塔。 
　　呜呜呜呜—— 
　　风声如鬼嘶吼，尖叫。 
　　风速仪上的叶子，被吹的呼呼作响，不断旋转。 
　　邓文通过望远镜看到了远处天空，漫天席卷分散的雪，陡然又打了个旋儿，飞舞。 
　　情况不妙啊。 
　　他赶紧对着旁边的一人喊道：“小高，风速仪上，显示现在是多少级风？”小高搀扶着栏杆，艰难地走到了风速仪上看了一眼。 
　　“8级了。” 
　　邓文听到这个数字后，心中暗暗心惊，从第二次降雪之后，风力就不断在加大。 
　　从一开始3级，逐步上升，特别是最近两天，直接从6级飙升到了8级。 
　　风力越来越大了。 
　　一般来说，对于风力级的定义，大抵是这样的： 
　　3级：微风，树叶及小树枝摇动不息，旌旗展开。 
　　4级：和风，能吹起地面灰尘和纸张，小树摇动。 
　　5级：清风，河水起波浪。 
　　6级：强风，大树摇动，电线呼呼作响，撑伞困难。 
　　7级：疾风，步履艰难。 
　　8级：大风，树枝折断，迎风行走不便。 
　　9级：烈风，烟囱顶部会被风吹毁，地面物体被吹得四处飞散。 
　　10级：狂风，树木被吹倒，一般建筑物遭破坏。 
　　11级：暴风，陆上少见，有摧毁力。12级：飓风，摧毁力大。13级：台风或飓风，摧毁力极大。14级：强台风或强飓风，摧毁力极大。 
　　两日时间，风力从6级上升到了8级。 
　　后续可能还会再上涨。 
　　小高朝着邓文喊道：“邓教授，咱们要不要上报这个情况啊，风力增加太快了。” 
　　邓文收起望远镜，点头道： 
　　“行，我们下去。” 
　　虽然说现在八级的风力也已经很大了，但对于生活在末世中的幸存者来说，见怪不怪。 
　　大樟树基地之中的建筑，极为扎实。 
　　甚至那些温室大棚，都能够抵御十几级的台风。 
　　这不仅仅是温室大棚坚固，也与大樟树基地高大的围墙有关。 
　　这些数十米高的围墙，阻挡了外面吹来的台风。 
　　由于气压缘故从上空吹下来的风，大多都是一些碎风散风，风力并没有那么大。 
　　但如果没有围墙阻挡十几级的台风，光靠温室大棚自身抵挡的话，绝对早就被风吹烂了。 
　　两人沿着直梯爬行，一点点往下爬。 
　　上百米的高空，他们就在这直梯上爬，看起来很危险，实则一点也不安全。 
　　不过，好歹他们不是在外面爬行，而是在钢架与混凝土建筑中央的空间往下爬。 
　　风在吹，两人的衣服被风吹的哗啦啦作响。 
　　他们手上穿着发放的新年礼包手套，一次次触碰冰冷的铁杆。 
　　终于，五分钟后。 
　　他们爬到了七十多米高的内城围墙上。 
　　两人走到哨塔旁边，按了一下电梯一层。 
　　内城围墙上，依旧还有几个人在巡逻。 
　　“邓教授，你说后面会不会变成台风啊？”小高有些担心地问道。 
　　一般来说台风的形成，都是极为罕见的。 
　　台风的形成，是一个极为复杂的气象过程，涉及到多个方面因素。 
　　基本条件包括温暖的海水温度、湿润的空气和适当的风切变。 
　　内陆上基本不可能会有台风。 
　　但是 
　　在这个末世中，不能用常理去看待。 
　　之前就发生过一次超级大的飓风天灾，那个风力强度简直离谱。 
　　邓文有生之年，也算是看过了一次丧尸飞上天，那个时候他还没加入大樟树基地，它位于华北平原那边，平原地区，由于没有高大山脉阻挡飓风，飓风所过之处，犹如炮火洗地。 
　　一栋房子在飓风面前都被吹起来。 
　　他当时躲藏在城市中的一个地下室，幸免一难。 
　　但在大樟树基地这边，由于都是山地丘陵，把飓风风力降低。 
　　赣省这个地方，从古至今都是一个比较隔离的区域，这是由于地形地势所导致的。 
　　东部有高大的武夷山脉，隔绝了东部的台风。 
　　南部有九连山，西部有罗霄山脉，武功山， 
　　北部更是有九岭山，九华山，东北部有黄山。 
　　封闭，这也导致末世前的经济相对较差。 
　　但同时，这个地方很少什么天灾影响。 
　　不过，末世之中的天灾太强大了，即便飓风降低之后，在大樟树基地这边风力也极为恐怖。 
　　他们匆匆赶回了天灾研究院。 
　　“宋院长呢？”邓文一下来后，便抓了一个同事问道。 
　　“在办公室呢，咋啦？我看今天的风变大了啊，有啥发现吗？”同事问道。 
　　邓文听到宋志宏在办公室后，头也不回地走了。 
　　丢下了一句话：“回头再告诉你。” 
　　他一边奔跑，一边将头上的帽子摘了下来。 
　　头发由于被帽子长时间挤压，他的头发压的很难看，看起来像是个鸡窝头。 
　　他带着小高一路狂奔到了宋志宏的办公室。 
　　没有敲门，直接推门闯了进去。 
　　办公室内，宋志宏正在摸着下巴，盯着眼前的地形模型思索。 
　　砰！ 
　　门突然被推开，把他吓了一跳。 
　　“你们怎么进来不敲门啊，吓死我了。”宋志宏拍了拍胸口，心有余悸地说道。 
　　他刚刚心脏都漏了半拍，妈的。 
　　邓文一进来，颤抖着声音说道： 
　　“宋院长，现在风力达到了八级了！” 
　　“八级？？！” 
　　宋志宏瞪大了眼睛，惊讶地问道： 
　　“这么快，今天早上还是7级啊！” 
　　他迅速跑去窗户，一把将窗户打开。 
　　哗哗哗—— 
　　外面的雪，瞬间吹了进来。 
　　他眉头紧锁，观察了一会外面的风力。 
　　迅速将窗户关闭。 
　　转过身，拿起画笔在墙上写了最近风力增加的时间。 
　　很显然，风力增加的速度越来越快了。 
　　“这样下去可不妙啊，太快了。”宋志宏喃喃道。 
　　（求月票）

第1770章 白毛风暴，大樟树要完了？
　　第1770章 白毛风暴，大樟树要完了？ 
　　“说说你的想法？”宋志宏一屁股坐在了座椅上，抬起头看向邓文。 
　　邓文是之前投靠到石油城的气象学专家，后来作为人才引入到大樟树基地总部这边来。 
　　邓文面色凝重地说道： 
　　“宋院长，根据我们这半年来的研究，天灾不能以过往常理去评判，但我发现这些天灾好多次都是渐进性的。” 
　　“从3级风力到6级风力，用了将近一个月时间，第二次暴雪，从3级风力到6级风力，只了一个礼拜，从6级风力变成8级，只用了不到三天。” 
　　“所以我觉得，后续风力肯定会增加。我们必须要做好防御。” 
　　宋志宏摆了摆手，“你说的我都知道。” 
　　“关键点在于，风力会达到多少，我们要有数，这样我才好上报给城主。” 
　　“我也不知道，但我们必须要做好最坏打算。”邓本摇了摇头。 
　　宋志宏叹了口气，这就是他们天灾研究院的艰难之处。 
　　压根就没办法给出详细具体且准确的预测。 
　　“不过。” 
　　邓本话锋一转，继续说道： 
　　“不过，风力一旦达到十级，石油城那边即便有围墙阻拦，但也会产生白毛风风暴潮。” 
　　“那种情况下，人的可视范围不会超过三米，我建议暂停一切户外行动，铲雪除雪工作全面暂停，不然在户外的人绝对会迷路回不来。” 
　　“如果风力达到了十二级以上，那石油城中室外的那些东西，比如煤炭、车辆都有可能会被飓风吹起来。” 
　　“所以，我建议，按照最坏打算来告诉城主比较稳妥一些，尽快做好防范措施。” 
　　宋志宏有些诧异地看了一眼邓文。 
　　他说的白毛风，宋志宏知道。 
　　那指的是大风、降温并伴有降雪的天气，在气象上又称“吹雪”或“雪暴”。 
　　当白毛风出时，遍地积雪，大风把地面的雪和云中下降的雪漫天翻卷，地面和天空一片白茫茫，能见度极坏。 
　　最严重的时候，甚至能见度只有几十厘米。 
　　哪怕是一个人站在你的面前，你都看不到，就像是个瞎子。 
　　这也是没办法的事情，恐怖的白毛风，会裹挟大量的雪吹过来，人别说值班了，压根寸步难行。 
　　天黑的时候，打开手电筒你还能够看到。 
　　但在白毛风中，你开手电筒一点作用都没有。 
　　评判周围环境的方法，只有一个，依靠听力。 
　　可是在迅猛的风暴中，风雪声巨大，距离近一些呐喊还能够听到。 
　　远一些就被风雪声掩盖了。 
　　在这种环境中，他们最好的做法是，待在室内，哪里都别去。 
　　宋志宏起身，从衣架上取下自己的大衣、围巾、帽子、手套，这是他们从室内走出室外的必备四件套。 
　　每当他们从室外进入室内的时候，率先把这四件套脱下来。 
　　房间中温度二十多度，室外零下七十多度，温差达到了恐怖的八十度。 
　　“走，跟我一起去找会长。”宋志宏取下东西，朝着后面的两人说道。 
　　邓文赶紧跟着宋志宏走了出去。 
　　走出天灾研究院，外面的除雪车依旧在行驶。 
　　除雪车行驶的速度比往常要慢了许多，并且全都开启了雾灯。 
　　最近的风变大了，如果开车速度太快的话，司机无法看清远处的情况，有可能会撞到人。 
　　所以这才把车速放缓。 
　　看着路过的除雪车，宋志宏眼皮一跳。 
　　他想到了一个恐怖的后果。 
　　如果白毛风持续时间过长，室内的人无法出来除雪，那 
　　那等白毛风过去，积雪得有多厚啊！ 
　　而且，白毛风本身就是雪量惊人，加上白毛风由于风大，它会将地面上的积雪吹起来，那大樟树基地这边 
　　只是简单想了想，他就有些不寒而栗。 
　　怎么办？ 
　　他低着头苦思冥想，一边朝着外城行政楼走去。 
　　对讲机中说不合适。 
　　这种事情，必须要当着会长的面说才能够说的清楚。 
　　而且这件事太过于重要了。 
　　十分钟后。 
　　他们抵达了第一外城行政大楼。 
　　行政大楼屋檐下的冰锥，沿着屋檐一溜垂下来，冰锥将近1米长，看起来像是门帘。 
　　旁边有人拿着棍子敲击这些冰锥，免得这些冰锥掉落下来砸到人头上导致受伤。 
　　宋志宏走到门口，顺手掰了一小块冰锥，当成冰块，塞到嘴巴中咀嚼。 
　　穿着衣服走这么一段路，让他有些出汗。 
　　吃块冰降降温。 
　　轻车熟路地上楼，找到了会长办公室。 
　　站在会长办公室门口，宋志宏还没有想好刚才想到的那个最坏结果的解决办法。 
　　他手心上满是汗水，他用指甲扣了一下自己的手心。 
　　把头发稍微整理了一下。 
　　深吸一口气，敲门。 
　　笃笃—— 
　　“进来。” 
　　宋志宏推门而入，二叔正在桌子上写写画画，另外一只手拿着放大镜。 
　　看样子似乎是在看地图。 
　　“会长。”宋志宏进来后，开口道。 
　　听到是宋志宏的声音，二叔手一停顿。 
　　最近找他的破事很多，他大都交代下去让他们自己解决了。 
　　本以为也是一些关于外城的水管破裂之类的事情。 
　　但宋志宏找上来，绝对不是啥好事。 
　　二叔直接把手中的放大镜与笔放了下来。 
　　脸色凝重地问道：“出什么事情了？” 
　　他能够看出宋志宏一脸紧张，这看起来就不像是什么好事。 
　　宋志宏正色道： 
　　“部长，现在风力达到了八级，增长迅速，后面可能会继续上涨，到那个时候恐怕会催生白毛风，严重的话，可能会产生飓风。” 
　　二叔闻言，从座椅上起来。 
　　失声道：“飓风！？” 
　　他经历过一次飓风风暴，那一次的飓风他印象很深刻。 
　　室外的大树都被连根拔起来，如果人站在室外都会被风吹走。 
　　现在还是暴雪天气，如果再加上飓风的话，那场面二叔无法想象。 
　　本以为只是个普普通通的暴风雪，现在竟然会上升到飓风。 
　　宋志宏脸色凝重，继续说道： 
　　“飓风其实并不是我最担心的，我最担心的是如果白毛风一旦刮起来，室外除雪工作就不能进行了，甚至围墙值守也无法继续。” 
　　“而且我不知道白毛风会持续多久，在白毛风之下，暴雪纷飞，会有大量的积雪吹到我们基地之中，我担心我们的基地将会被积雪所覆盖。” 
　　咚！ 
　　二叔听完他的话，一屁股坐在了凳子上。 
　　眼睛瞪大了，眼神中满是惊恐。 
　　这么恐怖！ 
　　我靠！ 
　　这宋志宏平日里从来都不过来，这一过来就放了个大招！ 
　　宋志宏指了指邓文，“邓文，你跟会长详细说一下你的想法，还有发现的风向行动轨迹推测。” 
　　“好。” 
　　邓文点了点头，对着二叔开口道： 
　　“会长，现在风向比较散乱，但主要都是北风” 
　　十几分钟后。 
　　二叔呆滞在原地，他脑袋有些转不过来了。 
　　竟然会这么严重？！ 
　　虽然宋志宏一直强调，这都是按照过往天灾推测，并没有科学依据。而且，他们说的都是最坏的情况。 
　　也有可能，风力到了后面九级左右就停止了。 
　　这谁都说不准。 
　　可是。 
　　他们大樟树一直都是按照最坏打算来去筹备防御的啊。 
　　按照宋志宏他们所说，如果持续白毛风一周的话，恐怖的雪量会是现在降雪的十倍。 
　　一周。 
　　只需要一周。 
　　缓冲城围墙将会变得与外面的积雪一样高，缓冲城的建筑，乃至于温室大棚全部被积雪覆盖。 
　　白毛风下，他们无法铲雪除雪。 
　　哪怕是铲雪除雪，都没有雪增加的快。 
　　你刚刚把雪清扫完，没几分钟，地面上就重新覆盖了一层厚厚的积雪。 
　　根本扫不完，根本铲雪不完。 
　　二叔深吸一口气，稳住了心态不崩。 
　　“你们把门关了，坐下，自己倒杯水，我联系一下。” 
　　邓文三人对视一眼，坐在了会客区的座椅上。 
　　二叔拿起了对讲机，紧急联系。 
　　“刘部长，我这边有重大情况，需要你过来商讨一下。” 
　　“小吕，我这边有点事，你赶紧过来一趟。” 
　　“城主，天灾研究院的宋志宏有重大发现，sss级别。” 
　　“对，非常重要，事关我们基地生死。” 
　　二叔用对讲机联系了大舅与李宇，叫了他们之后，他立刻把桌面上的无线电台开启。 
　　紧急联系石油城与北境。 
　　“这里是大樟树基地管委会，我是李宏大。” 
　　“嗯，赶紧转你们李部长还有罗三长、居天睿，我有急事找他们，让他们上线后立刻找我。” 
　　“北境通讯处，立刻找到萧军与李浩然，让他们立刻上线，我有事情找他们，紧急！” 
　　沟通完这一切，二叔这才放下耳麦。 
　　二叔的会议室不小，有一个茶几，后面有一排沙发，沙发两边各有一张座椅。 
　　对面还有几张凳子。 
　　二叔的办公桌在房间的最后面，墙壁上悬挂着一副青元写的毛笔字：希言自然。 
　　办公室内。 
　　小高半个屁股坐在椅子上，小口小口的抿着热水。 
　　心中有些忐忑。 
　　他只是天灾研究院的小研究员，被指派到邓文手底下当助理。 
　　刚刚会长行云流水呼叫的那些人，让他暗暗心惊。 
　　会长联系的那些人，是大樟树基地中权利最高的几位： 
　　城主，大樟树阵营最高领导。 
　　李宏前，军事部部长，目前分基地石油城的掌权人。 
　　刘建文，军事部副部长，目前大樟树总部基地的军事领导。 
　　罗三长，军事部下，作战处处长，掌管着大樟树基地最硬核的作战大队，作战处乃是他们大樟树势力绝对的核心武力。 
　　居天睿，军事部下，民武处处长，掌管着20支民武大队，4000人的持械作战人员。 
　　吕成，军事部下，保卫处处长，下设的内卫大队、巡逻队、突击队都是他直接统领。 
　　萧军，军事部下，作战大队精英五队队长，同时兼任北境总负责人。 
　　李浩然，内务部，驻北境内部主管，统筹协调北境内务一切事项。 
　　这八人，可以说是大樟树总部基地、石油城、北境三地，真正的掌权人物。 
　　按照他一个天灾研究院的助理研究院的身份，平日里见这些人一面都难。 
　　今天要不是邓本拖了宋志宏的关系，而他又是拖了邓本的关系，他根本就见不到会长。 
　　想到待会就要跟这么多大佬一起开会，他就有些激动不已。 
　　妈妈耶，太高端了吧。 
　　一群大佬，就我一个菜鸟。 
　　感觉好刺激啊。 
　　这种刺激感，冲淡了他对后续白毛风天灾的担忧忐忑。 
　　他相信，这么多大佬在，肯定能够解决的。 
　　何况，在他眼中大樟树势力一直都很强大，这么多次天灾都扛过来了。 
　　这一次，应该也. 
　　就在他胡思乱想的时候，坐在他对面沙发上的宋志宏，也在苦思冥想怎么解决积雪问题。 
　　如果白毛风吹来那么多的积雪，大樟树基地怎么办。 
　　白毛风有一个特点，它会尽量抚平地面，降低高低差。 
　　现在围墙外的积雪都已经十几米高了，要不是缓冲城围墙阻挡外面的积雪，这些时日铲雪车日夜不休地除雪，大樟树基地早就被积雪覆盖掩埋了。 
　　而在白毛风中，外面的那些积雪，会被白毛风上天，落下来。 
　　让大樟树基地内外的积雪厚度，趋平。 
　　怎么办啊啊啊 
　　建筑就不说了，就说温室大棚。 
　　被积雪覆盖掩埋之后，里面的那些庄稼怎么办？ 
　　如果持续时间太长，庄稼没有人打理又该怎么办？ 
　　还有人，又该躲藏到哪里？ 
　　这么冷的天。 
　　天菩萨！ 
　　内城。 
　　李宇坐在地下室之下的密道之中，看着外面的漫天大雪。 
　　收到二叔的消息后，他面无表情地起身。 
　　把身边的保温杯拿起，起身往楼上走去。 
　　脑袋中想着事情，他走到了别墅门口隔间的换衣区。 
　　他穿上厚实的雪地衣，戴上帽子与墨镜，围巾紧紧系上。 
　　穿着沉沉的雪地靴，戴上一副厚实的手套。 
　　打开别墅车库，从里面骑出了一辆雪地摩托。 
　　这辆雪地摩托炫酷黑色，动力惊人，很帅。 
　　搭配李宇这一身造型，看起来有点吊吊的。 
　　咔嚓！ 
　　李宇戴上了雪地头盔，轰轰轰。 
　　启动—— 
　　径直往外城驶去。 
　　暴雪之下，基地中的生产的小电驴不太好使了。 
　　电池受到温度的影响，续航打了个五折。 
　　骑行中，风呼呼地吹。 
　　李宇脑子在思考着该做好那些准备。 
　　每逢大事有静气，越是面对大的挑战，李宇就越冷静。 
　　他知道如果这一次如果处理不好，甚至大樟树地覆灭都有可能。 
　　不说覆灭吧，不好好处理，受到重创肯定会有！ 
　　毕竟数十米高的积雪把基地掩埋了的话，人、庄稼、牲畜.等等，怎么办? 
　　不过，李宇似乎并没有这种担忧。 
　　他似乎根本没有想这种事情，满脑子都是该怎么解决这些问题。 
　　危局之下，他似乎变了一个人，没有平日里的那种内耗。 
　　全然变成了一台冷静的思考，执行机器。 
　　只会做出做正确的决定。 
　　（求月票）

第1771章 生物灭绝
　　第1771章 生物灭绝 
　　轰轰轰—— 
　　李宇一路驾驶着雪地摩托车，从内城风驰电掣行驶到了第一外城行政大楼楼下。 
　　他把雪地摩托车停了下来，站在门口正捶打着屋檐下冰锥的工作人员看到李宇的装扮没有认出来李宇。 
　　当李宇摘下头盔后才认出来，赶紧叫了一句城主。 
　　李宇点了点头，把雪地摩托车靠着墙体停放，径直朝着行政大楼走去。 
　　沙沙沙—— 
　　踩了一小段积雪，他来到了行政大楼门口。 
　　推门而入。 
　　里面的暖气迎面扑来。 
　　与此同时。 
　　楼上大樟树基地管委会会长办公室。 
　　大舅与老吕已经先李宇一步抵达了这里。 
　　他们从邓文等人口中得知了事情的情况后，脸色瞬间凝重起来。 
　　“这样看来的话，我们围墙守卫全都得撤下去了，不然站在围墙上太危险了。”老吕皱眉说道。 
　　“不行，缓冲城围墙是我们的第一道防卫线，守卫不能撤。”大舅毫不犹豫地反驳道。 
　　“可是，部长。” 
　　老吕有些担忧地说道：“可是按照刚才邓文他们所说，如果真的风力超过了十级，出现白毛风的话，守卫们即便留在围墙上也没有任何意义啊。” 
　　就在两人讨论之际，李宇走了进来。 
　　“城主。” 
　　“城主。” 
　　“城主。” 
　　坐在座椅上和沙发上的众人全都站了起来，小高更是有些忐忑地看着李宇。 
　　双手有些紧张地捏着衣角，不知道该做些什么动作。 
　　李宇进来后，直接坐在了他们让开的沙发中央。 
　　“石油城与北境那边都连线上了吗？” 
　　二叔把桌面上的无线电台推了出来，开启了公放模式。 
　　“他们已经上线了，会议随时可以开始。” 
　　“好。” 
　　李宇看向门口，此时门还开着，他刚刚忘记关了。 
　　看到他的动作，小高赶紧小跑过去将门关闭。 
　　有眼力劲，李宇看着这个年轻人微微点头。 
　　小高看到李宇朝他点头，心底又是一阵激动。 
　　“宋志宏。”李宇看向宋志宏。 
　　“城主您说。” 
　　“你把具体情况，还有你们的分析，从头到尾，仔细说一遍。” 
　　“是，城主。” 
　　宋志宏凝了凝神，开口道： 
　　“目前情况是这样的，我刚从监测站出来，现在的风力是八级，但这两天风力上涨速度极快” 
　　“所以按照这种速度下去，大概率会在明天下午或者后天上午风力达到10级，出现白毛风天气，在白毛风天气中，人的视线范围约等于零” 
　　“甚至，如果再更加严重一点猜测的话，风力超过十三级，将会爆发飓风暴雪灾难，到了那种程度的话，人类根本无法在室外生存.” 
　　“由于温室大棚上面堆积了积雪，反而起到了保护作用，飓风无法将温室大棚吹走” 
　　“我最最担心的是，一旦开启了白毛风天气，不知道会持续多长时间，如果持续一个礼拜，那我们大樟树基地内会有将近二十米到三十多米的积雪！届时，大樟树基地缓冲城、乃至石油城围墙将会与外面的积雪达到一样的高度。” 
　　话音刚落。 
　　刚上线没多久的李浩然开口说道： 
　　“我们加大力度清扫积雪啊，现在我们不就在这么做的吗？” 
　　宋志宏苦笑着说道： 
　　“白毛风之下，铲雪已经变得没有意义了，因为在白毛风之中，铲车铲雪的速度，永远比不过雪量增加的速度。” 
　　“而且，在白毛风天气中，人的视野约等于零，出去铲雪相当于送死，我们要想活下来，只能够待在室内才有希望。” 
　　李浩然沉默了。 
　　众人也都沉默了。 
　　李宇坐在沙发上，脸色平静地听着他们聊着这些。 
　　情况比他想象的更加严重许多。 
　　众人沉默了长达一分钟后，二叔打破沉默。 
　　“大家聊聊吧，看有没有什么想法？” 
　　“宋志宏，邓文，你们两个先说，说说你们的建议” 
　　宋志宏手一抖，把手中的烟掐灭。 
　　“我觉得我们最好办法是撤退到室内，全面撤退到室内，封闭门窗，另外保证电力，全面开启通风换气模式。” 
　　“温室大棚的话，我在过来的时候，想了一下，温室大棚精钢龙骨构架，如果我们在这两天尽快加固，在大棚内部增加支撑的话，或许能够撑过积雪掩埋，具体还需要和基建处的人聊一下可行性。” 
　　大樟树基地的设计是经过了一次次天灾考验后，升级过的。 
　　目前大樟树基地所有建筑，通风换气管道都是走的地下，然后连接到围墙内部。 
　　比如大樟树基地内城里面的建筑，都是走的地下，然后联通到了内城围墙，围墙上的换气口朝向内城方向。 
　　而且，这些通风管道全都是内嵌到了墙壁之中。 
　　外城建筑终端的通风换气口，则是在外城围墙之上，朝向外城这一边。 
　　缓冲城内的建筑通风口，同理。 
　　石油城与交易集市由于是在他们的手中建造起来的，同样是采用了一样的模式。 
　　只是北境，由于城内的建筑全都是袁植之前建造的，所以没有采用这个方式。 
　　不过北境的温室大棚，倒是采用了这个方式。 
　　通风口如此设置，可以保证通风口位于高处，不会受到洪水或者其他天灾的影响，保持室内与温室大棚有氧气进入。 
　　宋志宏说完后，邓文也说了几句。 
　　随后两人便安静下来，等着其他人给意见。 
　　“唉” 
　　一个叹息声悠悠传来。 
　　三叔开口道： 
　　“如果按照宋志宏所说，白毛风这么猛烈的话，交易集市恐怕大部分建筑都会被积雪掩埋覆盖。” 
　　“不过，我觉得刚才刘部长说的对，无论到了任何时候，围墙上都必须要有守卫，哪怕让他们留在哨塔中不出去，围墙上也起码有人。” 
　　“留在哨塔倒也行，起码咱们的哨塔都是混凝土建筑，比较坚固一些，而且位置比较高，不用担心，只是后勤问题恐怕没办法保障了。”邓文有些担忧地说道。二叔伸手摆了摆说道： 
　　“无妨，提前准备食物与水就行了，给他们准备一个月的就行。” 
　　“如果白毛风超过一个月，按照你说的那种强度，那整个世界都会被掩埋在五十米以上的积雪之下。” 
　　萧军面色沉重，因为他感觉这一次的灾难，如果真的超过一个月的话，世界的人类还真的要濒临灭绝了。 
　　老罗开口道： 
　　“尽快确定该怎么办吧，一旦确定下来，石油城这边要尽快布置了，交易集市这里面的幸存者比较多，我们必须要提前制造食物出去给他们购买，不然一旦白毛风到来，这边死的人不少。” 
　　“对。” 
　　李浩然点头道：“还有总部基地与北境的温室大棚，我们好尽快布置下去加固。” 
　　众人你一言，我一语，完全代入到了白毛风一定会发生的筹备方案讨论中去了。 
　　会长办公室。 
　　众人都看向李宇，等待李宇给出最终的答案。 
　　李宇看到众人看向自己，刚才他们的讨论，其实已经把方案大致都说出来了。 
　　之所以看自己，他也心知肚明。 
　　就是等着自己下令。 
　　毕竟这种大决定，只能够同城主令下达。 
　　李宇喝了一口茶水，点了点头道： 
　　“行吧，就按照最坏的打算来准备吧，时间紧任务重。” 
　　“1、温室大棚的加固工作，立刻展开。宋志宏说明天下午风力会达到十级，为了保险起见，我们必须要今天24点之前搞定一切。 
　　现在是下午一点，还有11个小时时间，动员一切可动员人手，迅速加固温室大棚。” 
　　“2、扫雪铲雪工作全面暂停，将人力投入到加固温室大棚上去。” 
　　“3、食品工厂增大生产力，让基地中的幸存者购买十天的食物。” 
　　“4、围墙值班人员，留在哨塔内，提前准备食物水源。” 
　　“5、全面加固城内建筑门窗，防止被积雪挤压开” 
　　李宇下达了一连串的命令，最后说道： 
　　“至于其他的细节，你们在执行中，自行补充。” 
　　“反正一定要在11个小时之内，把这一切事情都准备好。” 
　　他主要担心拖到后面，风力增加后，白毛风来了，但他们还没准备好。 
　　宁愿提前，也不愿意冒险拖后。 
　　李宇话音刚落，老罗开口问道： 
　　“城主，交易集市这边恐怕没有办法做到提供给20多万需要的玉米饼啊，即便食品工厂全力生产都做不到，我们这边人太多了。” 
　　毕竟按照 
　　“死脑筋！” 
　　李宇骂了一句，“可以不卖玉米饼啊，直接买玉米棒子，番薯这些没加工过的食物啊。” 
　　“哦哦，明白了。”老罗赶紧住嘴。 
　　“事情就这么定了，大家散会，赶紧去准备吧。”李宇对着众人说道。 
　　老吕与大舅两人起身，匆匆走了出去。 
　　他们负责大樟树基地的守卫，后面估计还要派人支援温室大棚的加固工作，必须早点下去交代。 
　　办公室内的邓文与宋志宏看到他们离开，也跟着走了。 
　　李宇凑到了无线电台面前，最后说道： 
　　“三叔，萧军，石油城与北境距离总部基地远，那边的防御筹备就交给你你们了。” 
　　确定了防御计划后。 
　　二叔立刻布置下去，先是找来了丁九与安雅，把这个消息告诉了他们，并且让他们全面暂停室内种植工作与铲雪工作。 
　　全力投入到加固门窗，还有加固温室大棚的工作中。 
　　加固温室大棚其实就是一条核心，那便是用钢管在大棚中支撑，这一次要防的不是风，而是增强抗压力量。 
　　后面白毛风一旦袭来，温室大棚会在很短时间内被积雪覆盖，这么厚的积雪压在温室大棚之上，饶是大棚再坚固，中心支撑力不足，也容易被雪压垮。 
　　两人听到这个消息的时候，都没有反应过来。 
　　直到从二叔办公室走出来后，两人脑袋都是懵的。 
　　“你听明白了吗？”安雅看着旁边的丁九问道。 
　　“听明白了，嘶呼~”丁九一口接着一口地抽着烟，眉头紧锁。 
　　他看了一眼手表，只剩下最后十小时了。 
　　真操蛋啊，回回给他的工作都这么赶。 
　　他知道这不是会长他们的问题，而是天灾的不确定性，使得他们只能够一直生死时速地干活准备。 
　　“你没听明白？”丁九看向安雅，反问道。 
　　“明白倒是明白了，只是有点不相信。” 
　　“你说，我们会不会完蛋啊按照这么恐怖的天气情况来看，我们好像.。”安雅眼神中满是惊恐，到现在脑子还是懵的。 
　　丁九察觉出她的异样。 
　　双手扳住了安雅的肩膀，用力摇晃了两下。 
　　“你可是农业部部长，你要是乱了，我们那些温室大棚怎么办？这么多年来的心血，怎么办！以后的大樟树基地，怎么办！” 
　　连续三个问题，让安雅回过神来。 
　　犹如山呼海啸的压力让她，有些喘息不过来。 
　　丁九骂道： 
　　“你再这个状态，我要抽你了。” 
　　说着，他举起手，摆出一副要抽她脸的阵势。 
　　安雅用力搓了搓脸，咬了咬牙说道： 
　　“搞!” 
　　“你去准备支撑材料，我去组织工人，另外还有些粮食抢收一下。” 
　　丁九看她回归状态，放下了手。 
　　将手中的烟头弹飞，“一个小时，我会让小丁准备好材料。” 
　　“到时候内城、缓冲城、外城的温室大棚，全面开展加固。” 
　　“我还要安排一些人手把基地的门窗加固一下。” 
　　“行。”安雅点头。 
　　两人分散，他们手头上各自都有一堆事情急着交代下去。 
　　内城。 
　　李圆收到了二叔的命令，让她派人送一大批粮食物到缓冲城、外城、还有内城的食堂，集中给到大樟树基地上下购买粮食。 
　　二叔没有告诉她为什么，二叔没那么多时间与她解释，丢了一句让她找李宇询问。 
　　事关大批量的粮食，李圆只好找李宇询问情况。 
　　李宇几分钟跟她讲清楚，李圆得知之后，一脸震惊。 
　　在震惊中，她联系了后勤部的工作人员，她亲自带着他们去粮食仓库，把粮食取出来。 
　　并且输送到内、外、缓冲城三地中心位置，集中限量大家购买。 
　　（求月票，咳咳，大佬们，生存强度是不是太大了？）

第1772章 还剩下 9 个小时
　　第1772章 还剩下 9 个小时 
　　下午三点。 
　　距离凌晨0点，还有九个小时。 
　　石油城，交易集市。 
　　从石油城中出来了许多辆卡车，这些卡车装满了粮食，数十辆卡车，沿着中央街道，排成了长龙。 
　　这些卡车上装满了集中运输到了2号店铺门外。 
　　1号店铺，3号店铺全面关停，与2号店铺连到一起，一同作为粮食出售点。 
　　商业区中，有些幸存者看到了这些卡车，有些诧异。 
　　“老许，这车上装的好像是粮食啊，怎么突然运输来这么多粮食？”一个带着斗笠的男人，朝着旁边的中年男人问道。 
　　老许鼻头被冻得通红，醒了醒鼻子，带着浓郁鼻音说道： 
　　“母鸡啊，不管他，我先去拿点感冒药，我这太难受了。” 
　　斗笠男人点了点头，与他一起朝着诊所方向走去。 
　　嘎吱—— 
　　排头第一辆卡车停了下来，丁猛从车上跳下。 
　　找到了2号店铺的负责人龚万。 
　　“龚万，你是负责人对吧？”丁猛开口问道。 
　　“对，丁队长您这是？怎么突然送了这么多原材料过来呀？” 
　　龚万补充道： 
　　“最近店铺中过来抢购玉米饼的人，少了许多，基本稳定了。这些玉米和番薯短时间消耗不了。” 
　　他看着外面数十辆卡车，这么多的粮食，可是起码能够维持2号店铺十几天的消耗。 
　　丁猛看了一眼龚万，雷厉风行地说道： 
　　“从现在开始，限购十天粮食，单人可以购买5个积分的粮食。” 
　　“你让后厨停下制作玉米饼，时间来不及了，直接开卖玉米饼，一根玉米或者一根番薯，与之前的一张玉米饼等价售卖。” 
　　“让店铺中所有人出来，立刻开展售卖。” 
　　“我知道你有很多疑惑，我只能说这是最高命令，接下来会爆发极端恶劣天气，所有人都要待在室内，具体的情况，待会估计会有广播通知，你先按照我说的做。” 
　　龚万闻言，了几秒钟反应过来。 
　　点头道：“行，我知道了。” 
　　转身便跑到了后面的中央厨房，呼喊。 
　　“所有人，暂停制作食物，都给我出来帮忙。” 
　　丁猛本以为龚万会追问，没想到龚万直接执行命令，非常果断。 
　　这倒是让丁猛高看了他一眼。 
　　其实丁猛不知道，龚万之前就在大樟树基地中呆过。 
　　他是大樟树基地派过来的支援人员之一，曾经的他在大樟树基地中也接到过很多这种突发命令，而且都是看起来很奇怪的。 
　　可是后来验证了这些命令，是多么的及时。 
　　当他知道这是最高命令的时候，他便知道这件事非常紧急。 
　　与此同时。 
　　交易集市南区。 
　　交通运输仓促区。 
　　停车场，来了一大批的人，这些人迅速将停车场封锁。 
　　停车场经过这半年的改造升级后，从露天场地，变成了铁板大棚，然后再变成了混凝土建筑。 
　　修建了一大片的建筑，地上一层全都是停靠车辆的地方，二层以上则是拿来储存各种物资的地方。 
　　这些地方储存了幸存者们寄存在这里的各种各样的违禁物品。 
　　主要是一些武器和危险爆炸物等。 
　　但这连成一排又一排的建筑，起码有三十亩，起码有 2万平米面积。 
　　加上上面三层楼，起码有6万平方米。 
　　“明天，把这些大门全部关闭，还有楼上的仓储区，关闭门窗，并且进行加固。”民武第九大队队长夏良峰说道。 
　　周明天站直了身体，“是。” 
　　夏良峰看了看时间，下午三点一刻。 
　　“留给我们的时间只有五个小时，让兄弟们动作快一点，不能耽误了。” 
　　“好。”周明天转身匆匆离开。 
　　交易集市围墙上。 
　　戴九生刚刚收到了通知，让他继续值岗8个小时，八个小时之后才能够下去。 
　　本来他在下午两点就可以轮岗下去的，可是一直迟迟没有等到人来接班。 
　　而且还让他继续值班，询问居天睿处长待会谁上来接班，得到的答复是，让他直接下围墙前往北区行政楼。 
　　有事情要与他见面沟通。 
　　戴九生有些疑惑，把这边值守工作交给了副队长。 
　　后面便与同样是值守的东风一同往交易集市北区走去。 
　　过去路上，两人满是心事，闲聊。 
　　“你那边有消息没？”戴九生问道。 
　　“没，你也不知道吗？”东风摇了摇头。 
　　“嗯，我也不知道，去行政楼问问吧。” 
　　戴九生看着交易集市一下子多了起来的车辆，特别是其中很多都是军用卡车，上面大多都是作战处、民武处的人，给他一种风雨欲来的感觉。 
　　特别是路过商业的时候，看到了丁猛队长他们在发放玉米饼，更是察觉到不妙。 
　　十分钟后。 
　　两人抵达了北区行政楼。 
　　行政楼中，人来人往，一个个行色匆匆。 
　　都不是在走，全部都是在奔跑，仿佛在与时间赛跑一般。 
　　两人找到了作战处处长办公室。 
　　居天睿此时正在办公室中拿着对讲机说话。 
　　“张如风，现在你们大队，立刻马上前往住宅区管控，防止有人暴乱。” 
　　“什么原因？没时间跟你解释那么多了，你按照我说的做执行就行！” 
　　“都说了不要问，待会会有广播通知，你立刻带队过去！” 
　　“执行命令！”数完，居天睿便把对讲机放在了桌面，看向门口站着的戴九生与东风两人。 
　　“来啦，快进来。”居天睿看到两人后，从桌子后面走了出来。 
　　“坐坐坐。”居天睿给两人倒了两杯热水，让他们坐下。 
　　看着居处长突然这么热情，戴九生与东风都感觉有些不自在。 
　　居天睿看着他们一脸紧张的样子，叹了口气。 
　　白毛风天气来了，围墙上必须要有人值班，围墙比较高，风力比较大，万一发生十几级的飓风，在哨塔中的人，估计会比较危险。 
　　但从某种程度来说，待在哨塔里面，其实也相对安全。 
　　毕竟位置比较高，不用担心被积雪掩埋。 
　　原本他们想要让一些四五级成员去哨塔上值班。 
　　但仔细想想，如果真的积雪达到了二三十米的厚度，城内都被掩埋了。 
　　哨塔那么高的位置，应该不会埋，白毛风过去之后，那这些人占据了绝对的主动权 
　　所以，思前想后，还是觉得安排一些等级高一些的人来值守。 
　　至于石油城围墙，则交给了最后作战处第一大队来值班。 
　　作战处的作战人员，二级人员覆盖率达到了百分之七十。 
　　特别是第一大队，全体都是二级人员，加入大樟树基地时间起码都有三年了，对大樟树基地比较忠诚。 
　　这些人守在高地，比较稳妥。 
　　“处长，您有啥事情，直接跟我们说吧。”东风直接开口道。 
　　居天睿沉默了几秒，面色凝重道： 
　　“你们两个都是从部队中退下来的，我也不绕弯子，开门见山说了。” 
　　“根据总部基地天灾研究院预测，十几个小时之后，将会爆发极为罕见的白毛风天灾，风力达到十级以上，届时，可视范围将无限趋近于零，无法铲雪，无法外出。” 
　　“并且，有可能在一周之内，将覆盖整个石油城，积雪厚度达到二十多米，甚至三十米的高度！” 
　　“找你们来，就是给你们交代一个任务，未来一周，你们守住围墙！” 
　　“并且在白毛风天灾之后，挖开积雪，把大家救出来！” 
　　东风与戴九生两人震惊了。 
　　白毛风？ 
　　两人听都没听过，但这听起来咋这么恐怖。 
　　东风沉吟片刻，问道：“确定是一周吗？” 
　　“不确定。” 
　　居天睿沉声道：“给你们准备一个月的食物，如果超过半个月，你们也会被埋，大家估计都没活路了。” 
　　嘶！ 
　　东风与戴九生倒抽了一口凉气。 
　　这么严重。 
　　戴九生用力喘息了两下，捏紧了拳头。 
　　“处长，供暖方面哨塔供暖能够正常运作吗？” 
　　他想到的是，现在零下七八十度，他们又在风最大的围墙上，如果没有供暖的话，估计也坚持不了一个礼拜。 
　　居天睿点头道： 
　　“没问题，锅炉工厂很扎实，现在已经让人把煤炭送过去了，只要锅炉工厂不出问题，咱们石油城与交易集市，即便被积雪封了，一样可以保持供暖。” 
　　交易集市锅炉供暖工厂的烟囱，高达66米，巨大的烟囱，即便在漫天飞雪的现在，依旧在飘舞着燃烧的白色烟雾。 
　　供暖管道更是一直在流动着热水，而且基本上都是埋藏在地下，即便极少部分在地面上的，也覆盖了多层保暖防冻材料。 
　　就是避免供暖管道被冻住。 
　　东风眼神闪烁，开口问道： 
　　“还需要出去巡逻吗？” 
　　“不用，都看不见了，怎么巡逻，你们只需要待在哨塔里面等着天灾过去即刻，如果有突发情况，及时和我们汇报。”居天睿回复道。 
　　两人听到居天睿的话后，顿时松了口气。 
　　他们就怕在白毛风天气中，还要出去，搞不好容易被风给吹跑了。 
　　“我没问题了。”东风点头道。 
　　居天睿看向戴九生，戴九生开口道： 
　　“处长，我有个不情之请。” 
　　“你说。”居天睿郑重地点头。 
　　“我想联系总部基地，与我儿子使用无线电台沟通一次。” 
　　？ 
　　居天睿还以为他是什么要求呢，就这？ 
　　“平时不是有给你们机会联系总部基地的家人和亲人吗？” 
　　“每周应该有个两次啊。” 
　　戴九生挠了挠头说道：“还是想再联系一次。” 
　　居天睿撕了一张纸条，龙飞凤舞签下自己的名字。 
　　“行吧，我给你批了，你待会直接去通讯室。” 
　　“不要搞太久啊，接下来你们还得赶紧去领取食物，带上围墙，并且加固好哨塔，现在人手紧缺，大家都在忙，哨塔加固的事情就交给你们自己做了。” 
　　“另外，紫外线灯全部拆了放到哨塔里面吧。” 
　　“好。” 
　　戴九生突然想起来围墙上还有四五级成员呢，赶紧问道： 
　　“那些四五级的值班人员怎么办？让他们回去吗？” 
　　“对，让他们回去。” 
　　居天睿解释道啊：“他们没必要挤在那边，哨塔空间就那么大，既要存放十天的食物，又要放一些铲雪设备，容纳不下那么多人。” 
　　“明白了。” 
　　“既然明白了，就赶紧去执行吧。” 
　　“是。” 
　　两人起身，匆匆跑了出去。 
　　在他们离开之后，居天睿沉吟片刻。 
　　起身站了起来，拿起对讲机。 
　　“吴立，让你们把煤炭弄到锅炉工厂，现在进度怎么样了？” 
　　“必须要准备20天以上的煤炭” 
　　（求月票）

第1773章 我们会不会死啊？
　　石油城。 
　　车辆轰鸣，一辆接着一辆的车驶出了石油城。 
　　此外，在石油城中的这些作战人员，也都在忙着加固门窗，封紧建筑的缺口。 
　　石油城中的油井全面封闭，露天设备全部搬入到室内去。 
　　无论是石油城内还是交易集市，他们都在火速将放在外面的一些机械设备、坦克、装甲车等运到室内或者地下仓库中去。 
　　关于交易集市的整体防御，已经确定下来。 
　　除了最基本的锅炉供暖工厂，保留上百人在这边工作之外，其他的商业区、工业区、交通运输区全面暂停，全部回到住宅区集中躲避白毛风。 
　　商业区不留任何人，并且让这些商家自己做好加固房屋门窗的措施。 
　　这种风雨欲来的气氛，让商业区的店家们愈发感觉到不安。 
　　水龙会酒吧三楼。 
　　惠子看着窗户外面行驶过去的卡车，有些担忧地对着周飞龙问道： 
　　“老周，你说这是啥情况啊，我怎么感觉越来越不对劲了，总感觉这阵势好像会发生什么事情.” 
　　周飞龙点了点头道： 
　　“我问了几个巡逻队的，他们也不知道，只是按照上层领导的命令执行。” 
　　“等等吧，这么大的动静，按照石油城的做事风格，应该过不了多久就会有通知。” 
　　“嗯，那我先回去了，你那边有消息了，派人来找我，我那边有消息了也会告诉你。”听风楼老板惠子起身，朝着周飞龙说道。 
　　“行。” 
　　从水龙会酒吧到听风楼，只需要走几步路，两家是对门，距离很近。 
　　原本周飞龙与惠子并不认识，但毕竟是对门，一来二往也熟悉了。 
　　熟悉后，达成了异业合作，互相介绍客户资源，并且捆绑销售。 
　　比如在水龙会酒吧办理一个价格较高的套餐，就可以去听风楼免费消费，听风楼那边拿返点。 
　　听风楼同理，也弄了一个合作套餐。 
　　两家彼此导流，双赢。 
　　回到听风楼，听风楼一楼大厅冷冷清清的，只有工作人员，一个顾客都没有。 
　　本来现在天气就冷，客户相对较少，现在外面那么大的动作，明眼人都能够看出来即将发生一些大事，所以出来消费的人就更少了。 
　　惠子刚把大衣脱了下来，就听到了外面的广播响起。 
　　滋滋滋—— 
　　广播中响起了老罗的声音。 
　　“现在紧急播报一则通知，根据我们相关专业人员监测，近日风力增加速度加快，即将爆发白毛风天气，为保证大家能够抵御这一次天气，大家现在做两件事：” 
　　“1、前往商业区2号店铺购买十天的食物，限购5个积分。 
　　2、全部人员返回居民楼，不准外出。” 
　　“另外，商业区的商家，自行封锁门窗，避免暴风雪吹到店内。” 
　　“最后，四个小时之后，全城禁止通行，所有人必须留在室内，不准外出，违令者，杀！” 
　　老罗连续重复播报了三次。 
　　广播之后，他看着手上的纸条，慢慢撕碎。 
　　隔着广播室的窗户，能够看到外面匆匆奔跑的人群。 
　　现在整个石油城与交易集市，都处于最高动员状态。 
　　粮食发放，锅炉工厂煤炭运输、锅炉工厂加固，油井封存 
　　还有城内所有建筑加固紧闭，检查通风管道 
　　城内围墙上下部署的火炮、防空高射炮等布置，全都要撤了。 
　　听风楼。 
　　已然乱成一团。 
　　“什么叫做白毛风啊，这么恐怖？” 
　　“你可以理解为暴雪中的沙尘暴，不过把沙子换成了雪。” 
　　“还要关闭门窗，防止积雪挤压进来，不是一直都有除雪车吗，至于吗？” 
　　“白毛风中啥都看不到，怎么除雪啊。” 
　　“这么恐怖，我们会不会死啊，我不想死，我。” 
　　“全部人都得返回住宅区，我可不想回去，回去后我就要和别人挤在一个房间了，我都没去过那边的房间.。” 
　　“不行啊，刚刚你没听到吗？违令者，杀，我们要是不走，待会被巡逻队的人看到，他们可不会手软。” 
　　“真的是，烦死了。” 
　　“呜呜呜呜，我不想死” 
　　听风楼中的姑娘们，叽叽喳喳地吵闹着，乱成一团。 
　　肌肉男小福子听到广播之后，看到还在发呆的惠子，开口问道： 
　　“惠子姐，咱们现在该怎么办？” 
　　惠子脸上的震惊还没有消失，她了几秒钟消化了一下刚刚广播的消息。 
　　沉默片刻后，听到大厅中的吵闹声。 
　　眉头紧皱，大声喊道： 
　　“都给我闭嘴！” 
　　呜. 
　　听风楼大厅顿时安静下来。 
　　惠子脸色沉静，对着众人喊道： 
　　“都给我听着，现在你们都给我去加固门窗，把大门口的那些东西都放到店里面，别乱，别跑！” 
　　“小福子。”惠子大喊一声。 
　　“姐。” 
　　惠子扭过头看向小福子，“你带几个人，去2号店铺购买食物，拿着我的号码牌去。快去快回。” 
　　“其他人赶紧加固我们的店铺，两个小时后，我们一起返回住宅区。” 
　　“可是，惠子姐，我们都没去过住宅区的，我们住在哪都不知道啊.”大米米问道。 
　　她听说住宅区那边都是男女混居的，而且都是八个人一个人房间，上下铺。 
　　她要是去了住宅区的，没有了小福子惠子他们的保护，她担心. 
　　特别是在这种极端天气之下，她怕那些同一个房间的幸存者，会对她. 
　　“放心。” 
　　惠子大手一挥，“姐妹们放心，我之前就给大家安排过居民楼的房间，全都是b级房，虽然都是八个人一个房间，但都是我们自己人。” 
　　“大家不要担心，现在大家快去按照我说的做，加固房屋吧。” 
　　“后面改装的二楼窗户，全部都给我封死了！” 
　　众姐妹听到惠子这样说，这才松了口气。 
　　她们虽然做了这个行业，但也怕房间中那些男人无节制地羞辱啊。 
　　“明白了，惠子姐。” 
　　“谢谢惠子姐。” 
　　听风楼一直是交易集市的纳税大户，他们并不缺积分。 
　　所以他们在住宅区早就定了房间，而且都是 b级房，只不过他们一直都没有过去住而已。 
　　相比较于住宅区，听风楼位于商业区之中，交通便利，买什么东西都方便，而且地方还大，他们当中姿色比较好的，都有自己单独的住宿房间。 
　　惠子看着众人分散离开，她走到收银台后面，一屁股坐在了凳子上。 
　　眼神有些呆滞地看着前面，她隐隐感觉，这一次的天气会非常恐怖，不然石油城也不会有这么大的动作。“不知道会死多少人啊” 
　　她望着窗外的车队，双眼无神。 
　　之前的雷暴天灾，她亲身经历过。 
　　那一次的雷暴天灾，死了上千号人，有些是被冻死的，有些是上围墙阻击丧尸战死的，而有些则是趁乱搞事情，被石油城杀了的。 
　　风雨，欲来啊。 
　　北境。 
　　一群人从内城城主府走了出来。 
　　钟光看到前面的老鹰，小跑过去。 
　　“老鹰，这次是咱们在围墙上值班了，十天，不知道我们能不能撑那么久啊。” 
　　雄狮军老鹰把脸上的毛巾往下拉了拉，“死撑呗，按照刚才萧队长的说法，要是超过半个月，咱们也别活了。” 
　　“没啥好挣扎的了，摆烂等死了。” 
　　“唉怎么会有这么恐怖的天灾啊，我原本以为这么大的暴雪已经够够的了，没想到竟然还有更狠的，这贼老天不把我们搞死是不罢休是吧”钟光愤懑地抬起头，对着天空比了个中指。 
　　老鹰一把将他中指抓住，“赶紧的吧，我们一堆事情呢，先去粮食仓库领取食物吧” 
　　“嗯。” 
　　另外一边。 
　　马马也看了看身后的城主府，又看了看旁边的几栋高大建筑。 
　　对着旁边的单正说道： 
　　“咱们加入北境这么长时间了，可算是可以进入到内城居住了。” 
　　由于北境内城核心地带建筑比较高，相对安全一些。 
　　即便是白毛风也只是先把低矮一些的房屋掩埋，但对这种数十米高的房屋，一时半会掩埋不了。 
　　而在内城之中，除了城主府之外，还有其他三栋层高达到八层的建筑。 
　　高度达到了28米。 
　　另外这几栋房屋是在北境最高处，下面还有坡，高出其他地方不少。 
　　北境城主府的位置，在北境之中是最高的。 
　　虽然它只有九层三十多米，可是他要比七十米的内城还要高。 
　　因为他建造的位置，本来就比较高。 
　　单正拍了拍马马也的肩膀。 
　　“行了，赶紧走吧，我们还得抓紧加固温室大棚呢，那么多大棚，我们得往死里赶工了！” 
　　“唉。”马马也看着到处都是的温室大棚，一头黑线。 
　　萧军就给了他们六个小时，这六个小时他们这些人要把外城所有的温室大棚加固好。 
　　这特么的，手头总共就只有一千多号人。 
　　这六个小时，绝对是要往死里拼命了。 
　　城主府。 
　　李浩然忧心忡忡地对着秦洛书问道： 
　　“秦组长，你确定温室大棚，哪怕没有人管理，也没问题吗？” 
　　章齐物得意门生，北境负责农业种植的秦洛书，认真地点了点头说道： 
　　“我们用的是总部基地反复验证过的种植体系，实现了智能化调控，哪怕没有人，我们也能够在内城中远程调控北境所有温室大棚的光线、温度、水源、通风等。” 
　　“只是，由于自来水厂面积有限，一旦白毛风到来，封锁状态下，自来水厂无法到外面大批量获取水源的话，超过一个礼拜的话，极少数庄稼可能会枯死。” 
　　“不过只是极少数，我们主要种植的都是耐旱需水量少的庄稼，比如玉米番薯土豆这些，不用太但心。” 
　　“我最担心的，反而是温室大棚能不能扛得住积雪挤压。” 
　　旁边的萧军起身说道： 
　　“扛不扛得住，都只能如此了。” 
　　“反正，就如城主所说，尽人事，听天命。” 
　　“嗯，那我先下去准备了哈。”秦洛书站了起来。 
　　“去吧。”萧军摆了摆手，示意他可以走了。 
　　秦洛书匆匆离开，作为北境农业部负责人，他还有很多事情要忙。 
　　北境办公室，只剩下李浩然与萧军两人了。 
　　萧军走到了李浩然旁边，“浩然，你刚刚提议的全体撤退到城主府，会不会太集中了呀？” 
　　李浩然闻言，指了指地下低声道： 
　　“城主府下面的地下室，你应该也知道吧。” 
　　“做最坏的打算，即便白毛风持续一个月，我们也能够在地下室活下来。” 
　　萧军盯着李浩然好一会，半晌才吐出一口气。 
　　“白毛风要真是超过半个月，咱们大樟树势力，恐怕损失会惨重到无法接接受的程度。” 
　　他是看着大樟树势力一点点起来的，在发展过程中，他也出了不小力。 
　　而今，眼睁睁看着这恐怖的天灾，却有种无能为力的感觉，让他很挫败。 
　　如果是面对山呼海啸的丧尸，他可以站在围墙上，举着机枪扫射阻击。 
　　可是面对这恐怖的天灾，却有种使不出力气的感觉。 
　　按照这种风力的大暴雪，他们其实最好就是提前建造地下城，生活在地下就比较稳妥。 
　　可是，打造一个地下城，需要的资源、人力是极为恐怖的。 
　　而且，没有人会想一直待在地下，像一只老鼠一般活着。 
　　阳光，新鲜的空气，是多么的重要。 
　　北境粮食仓库。 
　　朱晓拿着批条来到了这里， 
　　“两百人，半个月物资，准备一下。”朱晓拿着批条递给了对面的王柱子。 
　　王柱子接过批条，确定是李浩然的字迹后，点头朝着后面的工作人员喊道：“给他们准备。” 
　　随后，他从口袋中掏出了一包香烟。 
　　罕见不是玉米须的，而是正儿八经的红塔山。 
　　“来一根？”王柱子对着朱晓说道。 
　　朱晓看着他手中的红塔山，“妈的，你小子竟然还有这种好货。” 
　　毫不客气地拿了一根，点燃。 
　　王柱子看着外面纷飞的雪，叹了口气说道： 
　　“接下来，你守内城围墙，我守着物资仓库，咱哥两都不容易啊。” 
　　朱晓翻了个白眼，“你特么守着这么多物资，啥也不用担心啊。” 
　　“可是我这个地方，白毛风一旦到来，最快把我们这边淹没啊。我们这仓库地势这么低，唉.要被活埋了。”王柱子叹息道。 
　　朱晓骂道： 
　　“你怕个鸡毛，物资仓封闭性这么强，被封了就被封了嘛，现在不是给你们更换了通风口嘛 
　　内城围墙不会被淹没，你们通风口就没问题，你们啊，该吃吃该喝喝，坐等白毛风过去，等着我们把你们挖出来就行了。” 
　　“想那么多干嘛，真是” 
　　（求月票）(本章完)

第1774章 最后五个小时
　　第1774章 最后五个小时 
　　洛市。 
　　伏牛山脉，层峦叠嶂，一眼望去，皆是雪白。 
　　千里冰封，万里雪飘。 
　　某一座不知名山洞。 
　　呜呜呜呜—— 
　　山洞顶上的那一处缺口，风声犹如厉鬼一般嘶吼。 
　　顶上的缺口，不断有雪被吹落下来。 
　　在山洞内，也下起了一场小雪。 
　　“他爸，好像外面的风变大了很多啊”周大富妻子裹紧了被子，有些担忧地望着那个缺口。 
　　周大富起身，一阵不知道从哪里来的妖风吹来，冻得他浑身一哆嗦。 
　　即便是二十四小时烧着火，但山洞内的温度还是在零下。 
　　外面的气温，他们已经不知道有多低了。 
　　周大富赶紧穿上大衣，走到了后面的那个缺口底下。 
　　只见缺口的那个洞，变得越来越长了，这意味着洞外的积雪高度越来越高了。 
　　站了一会，他就扛不住了。 
　　赶紧跑回到火炉边上烤火。 
　　“外面的雪，更大了，现在通风换气口就剩这个缺口，还有另外两个地方了。” 
　　周大富看向周晨， 
　　“小晨，小光，待会把木柴搬出来，堆到那边去，我们去把那两个通风口扩大点，不然万一头顶的缺口被积雪堵住，我们这里面氧气不够，会被闷死。” 
　　“好。”周晨从床上下来，与周光两人一起去抱木柴。 
　　另外两个通风口比较高，他们挨不到，墙壁又比较光滑，爬不上去。 
　　二十几米高，靠之前制作的扶梯也上不了。 
　　只能够用木柴一点点堆积上去。 
　　山洞入口是最低的，呈现坡度走向。 
　　越往里面走，则越高，高低差达到了三四十米。 
　　而在最里面的那个头顶上的洞口，距离地面则有三十多米。 
　　他们根本够不着，只能够去把另外两个通风的地方扩大。 
　　最近这些天，下面的几个通风口都被积雪掩埋了，即便他们用棍子捅也没用，结结实实被冻住了。 
　　如果只是掩埋了一点点还能捅开，现在的情况是堆叠到了数米高，压根就没办法。 
　　而且现在山洞外的那个院子，已经全都被积雪埋住了。 
　　周大富，妻子刘美如，周晨、周光，四人将角落堆积如山的柴火一点点搬过去，呈现阶梯状达到十米之后。 
　　周大富让周光把扶梯拿了过来，架在木柴之上。 
　　“他爸，你爬上去可要小心啊！”刘美如担心地说道。 
　　十几米的高度摔下来，即便下面有木柴，也有可能会摔死。 
　　周大富点了点头，拿着一根撬棍爬上了扶梯。 
　　“我们扶好。”刘美如赶紧对着两个儿子说道。 
　　他们三人紧紧地按着扶梯，避免扶梯晃动，导致周大福摔下来。 
　　周大福一点点爬上了扶梯，抵达了那个小洞口。 
　　这个洞口他还是第一次爬上来查看，以前因为太高了一直没上来过。 
　　趴在洞口一看，洞口大概有一个脑袋大小，里面曲曲折折的，也不知道连通到哪里。 
　　他右手拿着撬棍，用力地敲击里面的石头。 
　　叮叮当当—— 
　　或许是因为天气太冷，又或许是因为这个石壁本来就比较坚硬，在他的敲击之下，石壁纹丝不动。 
　　他又敲击了两下，皱眉停了下来。 
　　往下爬，回到了木柴之上。 
　　“怎么了爸？”周晨疑惑地问道。 
　　周大富指着上面的石壁说道： 
　　“太硬了，而且太长了，除非砸开一个足够一个人爬进去的大小，不然也是白费时间，我们要打通，必须砸开打通到最外面的位置。” 
　　“现在看来不现实。” 
　　“那怎么办？”周光问道。 
　　周大富沉声道: 
　　“我们先下去，大家一起想想办法，咱们要未雨绸缪，这暴雪不知道要下多久，要是山洞里面的通风口都被积雪掩埋了，我们不会被冻死，反而会窒息而亡” 
　　华山。 
　　山顶。 
　　一座屹立数百年的道观，正面临着最大的挑战。 
　　道观内。 
　　一个穿着道袍的，仙风道骨的老头，闭着眼睛，盘腿打坐。 
　　在他面前，燃烧着篝火。 
　　篝火对面，坐着一个穿的像一头熊的男人。 
　　“师师师师傅你不冷吗？穿的那么少。”叽霸哆哆嗦嗦地问道。 
　　道袍老头眉毛很长，白色，垂落到了他眼角。 
　　老头睁开眼睛，他的眼睛有着不符合他这个年纪的干净。 
　　没有像那种上了岁数，经历了太多磨难的那种浑浊。 
　　“心静下来，就不会感觉到寒冷了。” 
　　叽霸仿佛看神人一般打量了一下老头。 
　　“我以前只听说过，心静自然凉，现在还能心静自然热了？” 
　　老头没搭理他，继续闭上了眼睛。 
　　叽霸看了看被吹得微微晃动的门，有些担心地问道： 
　　“师傅，现在风好像更大了，这个道观会不会撑不住啊？” 
　　“师傅，你不怕死吗？” 
　　“师傅，你怎么不理我啊？” 
　　“师傅，我有个问题想要问你，藏在我心里很久了。” 
　　“问。”老道士无奈地回答道，但他依旧闭着眼睛。 
　　他感觉要是自己不回答他，叽霸就会一直问下去。 
　　“师傅，您还是童子身吗？” 
　　这个问题，换一句话就是在问，你还是处男吗？ 
　　而且还是问一个已经八十多岁的老头。 
　　叽霸问完这个问题后，有些忐忑地看了一眼老道士。 
　　屁股往后挪了挪，随时准备开溜逃跑。 
　　老道士骤然睁开眼睛，眼皮子跳动了一下。 
　　竖子，竟然把他的道心都差点影响了。 
　　造孽啊，老道士内心狂呼，我怎么会收下这样一个徒弟啊。 
　　早知道就让他在华山上冻死，也不救他了。 
　　“青风啊。”老道士看向叽霸，语气温和。“师傅，您别生气，我只是有点无聊。”叽霸笑着说道。 
　　老道士叹了口气，“我不该收你为徒啊。” 
　　“不过，因缘如此，你可能就是我命中的一劫吧。” 
　　“唉” 
　　叽霸有些难过地低头道：“师傅您别这么说，你这么说我挺难受的。” 
　　说完，他又抬起头来，在火光中，兴致勃勃地问道： 
　　“不过既然都这样了，您要不告诉我吧，您到底是不是童子身啊！” 
　　老道士好不容易平静下来的情绪，再次引起波澜。 
　　眼皮剧烈跳动，嘴角往后扯了扯。 
　　唰！ 
　　他站了起来，拿起旁边的拾取的柴火。 
　　叽霸看着逐渐恐怖的师傅，有些恐惧地往后倒退。 
　　“师傅，你干嘛？！” 
　　“师傅，我就只是好奇问问嘛，不搞清楚，我道心不畅通呀” 
　　“师傅，你来真的啊！” 
　　“师傅，我不敢了，啊啊啊啊！” 
　　“师傅，我真的不敢了，” 
　　“师傅，你说出家人不能随便动武的” 
　　几分钟后。 
　　咔嚓。 
　　木棍被老道士打折了。 
　　老道士把剩下的木棍丢到了篝火上，气定神闲地坐到了原来的位置。 
　　对面的叽霸，鼻青脸肿，满脸幽怨地看着老道士。 
　　“师傅，你怎么打我啊.。” 
　　“你该打。” 
　　“你不是说道法自然，不能随意动武吗？” 
　　“揍你让我身心舒畅，这就是道法自然。” 
　　“.” 
　　叽霸看着一脸平静的师傅，似乎明白了什么叫做道。 
　　晚上七点。 
　　距离凌晨0点，还有五个小时。 
　　大樟树基地。 
　　气象监测站点，邓文匆匆跑了下来。 
　　“院长，现在风力已经九级了。” 
　　“这么快！？”宋志宏一脸震惊，这比他们预想中的要快许多。 
　　按照这种速度，估计不用等到明天下午，明天上午就会达到十级风力。 
　　进而产生白毛风天气。 
　　幸好他们把时间规划在了今晚12点之前。 
　　“我去通报给城主与会长他们，你们继续监测。” 
　　宋志宏抬步就要走，但他停了下来，对着邓文说道： 
　　“别上去了，九级风力非常危险了，我怕你上去了下不来，你们就在围墙监测站点监测吧，今晚11点之前，你们必须要撤退回到住宅区。” 
　　“没事，我不怕。”邓文自信地说道。 
　　“我怕！” 
　　宋志宏瞪了他一眼，“我怕你死了！本来我们天灾研究院气象学专家就不多，你更是其中的佼佼者，你出事了是我们大樟树基地重大的损失!” 
　　邓文闻言，一愣，虽然宋志宏的语气不太好，但他感觉到了重视。 
　　心里暖暖的。 
　　“好。” 
　　宋志宏看了他一眼，转身走人。 
　　大樟树基地。 
　　内城。 
　　中央别墅区。 
　　位置最好的那一栋三层别墅。 
　　一旦白毛风到来，别墅区肯定会被积雪掩埋，因为别墅没有七八层的居民楼那么高。 
　　李宇将所有直系亲属来到了他们居住的这栋别墅。 
　　这栋别墅之下，有一个地下室逃生通道。 
　　这个通道，可以通向最外面的悬崖。 
　　高达百米的悬崖之下，则是目前的缓冲城蓄水湖泊。 
　　这个通道，自从上一次被北境渗透人员偷袭之后，丁清清等人就知道了。 
　　加上现在这个逃生通道，随着大樟树基地的发展，也在大樟树基地范围之内了。 
　　逃生通道的作用，意义不大了。 
　　但此刻，逃生通道却有着另外一个作用。 
　　通风。 
　　一旦别墅区通风系统出现了问题，他们住在别墅里面的人将会窒息而亡。 
　　但有了这个通风口，他们即便被积雪覆盖掩埋到多深，他们都不会遇到这种问题。 
　　对于李宇而言，从末世爆发到现在，他的初心一直没有改变。 
　　那便是他的家人，永远是第一位的。 
　　父母，爷爷奶奶，外公外婆，叔叔舅舅等人。 
　　第二位，才是大樟树基地的发展，他的更大的野心。 
　　如果要选择，一定是家人才是第一位。 
　　所以，为了保证家人绝对能够活下来，他选择了向他们公开这个逃生密道。 
　　这七年来，没有一个亲人做出让他失望的事情，这也是他愿意公开的理由之一。 
　　地上一层。 
　　李宇看着众人，对着他们进行布置。 
　　“语彤，你清点人数，一共是三十六人。不能少一个。”李宇提醒道。 
　　“小圆，你去带青阳和小航，还有小池，佩珍，你们都过去帮忙，把粮食多拿一些下来，存到地下室去，起码要够我们这些人半年的消耗。” 
　　二舅与四叔几个，还是第一次来这边，看到这个地下室通道。 
　　从下面参观后跑上来后，竖起大拇指称赞道： 
　　“小宇，还是你考虑的周全啊，真没想到竟然还有这么大个逃生通道啊。” 
　　“是啊，这别墅都建造了这么多年了，你这是七年前就搞了这个地下通道。”姑姑李青青惊叹道。 
　　“不重要，二舅你工厂那边加固好了吗？”李宇问道。 
　　“放心，搞定了。”二舅回答道。

第1775章 用力活着
　　第1775章 用力活着 
　　哗啦啦—— 
　　李宇将楼顶上阳光房的门一把关上。 
　　他要将整栋别墅，所有的门窗全部关紧，这样可以保证，即便某一个房间的窗户被积雪压爆了，房间门还能够挡住挤压进来的积雪。 
　　每一个门窗，他都仔细亲自仔细检查。 
　　这个别墅一共有两层地下室，加上下面的那个秘密空间一共有三层。 
　　全屋供暖，全屋通风。 
　　地下室一层，众人围坐在一团。 
　　三十几个人都集中在地下室，房间没有那么多，所以只能够打地铺。 
　　李圆带着青阳等人，从仓库中运输来一卡车的粮食，堆满了一个房间。 
　　地下秘密基地的那个旋转门，暂时没有打开。 
　　外面温度太低了，现在别墅的通风系统暂时没有出现问题，所以不用打开这边。 
　　李宇在将这栋别墅所有门窗关闭后，坐在一楼大厅沙发上，看了一眼时间。 
　　已经是晚上八点，距离他们约定的午夜十二点，只剩下最后四个小时。 
　　他拿着对讲机询问现在防御情况。 
　　“小宇，现在粮食都发放下去了，另外围墙值班人员也已就位。” 
　　“锅炉工厂那边呢？” 
　　“锅炉工厂那边煤炭也囤了差不多八天的，再多工厂就放不下了，现在工厂已经封闭。留了几十个工人在那边，还有一组作战人员在那边看着。” 
　　“嗯，锅炉供暖非常重要，还有就是丧尸发电机那边也要安排人！” 
　　“我晓得，已经让何兵带人去看着了。” 
　　现在大樟树基地的丧尸发电机，全都位于第三外城的地下堡垒之中。 
　　坚固的地下堡垒，即便上面涨洪水了，也无法淹下面的地下堡垒。 
　　“温室大棚呢，加固工作好了吗？” 
　　“这个还在进行中，内外城已经好了，缓冲城还剩下最后四分之一。” 
　　李宇沉吟了片刻，缓冲城温室大棚相对较多，速度慢一些也正常。 
　　负责这件事情的安雅与丁九，现在还在缓冲城中。 
　　李宇继续询问了其他几个事项，二叔那边都表示已经安排妥当。 
　　突然，他听到了地下室传来青阳的声音，瞬间想起了第四外城三清宫的的青霄与虎爷。 
　　“青霄与虎爷他们，给他们准备了物资吗？” 
　　“都准备了，放心吧，我都安排好了。” 
　　三清宫是第四外城最高的地方，他们这边甚至能够越过高大的外城围墙，看到缓冲城中里面的建筑。 
　　在白毛风天气中，占据高点是比较安全的。 
　　比如像是在三清宫山顶这种地方，积雪会由于地形原因，往山下滑落。 
　　另外三清宫虽然看起来像是仿古建筑，但都用的是钢筋混凝土，表层刷了木质油漆而已，相对还是非常结实的。 
　　“二叔，你也尽快返回内城吧。” 
　　“好，我知道，等温室大棚那边彻底完工了，我就回来。” 
　　李宇将对讲机放在了桌面上，走到窗户边看着外面猛烈的暴风雪，眼神中闪烁。 
　　七年了。 
　　这七年他们几乎每年都会经历天灾，而这些天灾之下，死了无数的人。 
　　原先的大樟树基地规模并不大，封城关上大门防御即可。 
　　一些比较大的势力，在一次次天灾中湮灭。 
　　规模大的势力，在天灾中反而处于劣势，因为在天灾之中粮食获取变得极为困难。 
　　绝大部分覆灭的势力，都是因为缺乏粮食，引发了内部暴乱。 
　　大樟树基地总结他们的教训，从一开始就重视可持续化的农业种植，到现在完成了粮食自己自足。 
　　可是，毕竟大樟树势力大了，人也多了，就像是一辆正在行驶的卡车，车上的人多了，行驶速度自然减缓。 
　　要提速，只能够换更强大的发动机，提供更充足的马力。 
　　想起天灾研究院那边的研究，目前的天灾根源于陨石。 
　　要解决天灾问题，必须要拿到西北的陨石。 
　　而且要研制丧尸疫苗，也必须要拿到陨石。 
　　目前摆在大樟树势力面前，最大的问题是，如何获得陨石。 
　　“西北.”李宇眯了眯眼睛，打定主意等这一次冰封天灾过去了，第一时间把西北解决了。 
　　这么大的天灾，大樟树势力尚且如此难以应对，西北肯定也好不到哪里去，趁着他们损失惨重，大举进攻拿下！ 
　　西北。 
　　嘉峪市。 
　　天下第一雄关。 
　　古城墙内外，遍地白雪。 
　　这边全年主要吹的是西北风，西北风裹挟着漫天暴雪，呼啸而来。 
　　古城墙下，已然是十几米的积雪。 
　　距离围墙墙垛仅有不到十米的距离。 
　　由于本身就是吹得西北风，南部又是高大的祁连山脉，飓风长驱直入抵达嘉峪市。 
　　中央研究院地下二层。 
　　大佬冒着将外套脱了下来，玄黑色的外套上满是积雪。 
　　他面色阴沉，这一场突如起来的暴风，打的他们措手不及。 
　　要是知道这场风会这么大，他绝对不会留在西北基地，而是前往祁连军事基地，那边更加安全一些。 
　　“大佬，外面风太大了，兄弟们扛不住了，要不让兄弟们别清理积雪了，回到建筑内躲避风雪吧？”总队长尹继鹏哀求道。 
　　“兄弟们现在再不撤，后面就撤不回来了！” 
　　大佬摆了摆手，“让他们撤回来吧。” 
　　“好的大佬，我这就去安排下去。” 
　　尹继鹏闻言，赶紧往上面跑去，同时拿起对讲机通知手下。 
　　“第四纵队，不要清理积雪了，全面撤退回到室内。” 
　　西北基地内。 
　　狂风暴雪，地面上的雪就像是流动的沙子一样。 
　　西北本来就干燥，暴雪之中，又干又冷，让人喘不过气来。 
　　“这特么怎么除雪啊，啥都看不清了！”马鞍骂骂咧咧地，隔着挡风玻璃看着前面流动的积雪。 
　　“队长，刚刚又有两辆铲雪车撞车了，我们要不直接撤退吧？”驾驶员开车铲雪车，保持着五公里每小时的龟速。 
　　马鞍叹了口气，“上头没下命令啊，真服了，都这样了还除雪干嘛！” 
　　“压根没有任何意义啊！” 
　　如此风力之下，加上西北本就比较干，积雪附着性不强。 
　　他们就像是在沙尘暴之中，还想着扛着沙尘暴，把沙子清理干净。 
　　无非就是沙子换成了雪而已。 
　　不仅仅是史翔，在室外负责清理积雪工作的人，此刻都怨声载道。 
　　另外一边。 
　　第四纵队纵队长史翔，收到了总队长通知后，脸色振奋，赶紧通知下去，“所有人，暂停铲雪，全体撤退撤退！” 
　　收到通知的第一时间，马鞍便对着驾驶员喊道： 
　　“听到了吧，回去！” 
　　“好。” 
　　驾驶员调转车头，油门一踩。 
　　轰轰轰—— 
　　由于太着急返回车库，脚踩油门用力了一些，加上此时的视野不佳。 
　　一不小心撞到了旁边的一辆铲雪车。砰！ 
　　“你特么傻啊！那么着急干什么!”史翔锤了驾驶员一拳。 
　　打开车窗，朝着对面喊道： 
　　“彪马，你们往后倒！” 
　　咳咳咳~ 
　　他话刚说完，嘴巴就被灌了一嘴的雪。 
　　加上风雪声巨大，对面那辆铲雪车上的人根本听不到他在说什么。 
　　史翔把车窗关闭，拿起对讲机重复了一遍。 
　　对面那辆车上的人终于听到了，往后倒车。 
　　“还能启动吗？”史翔看向驾驶员。 
　　“可以，速度不快，应该没撞出啥问题。” 
　　“全程鸣笛吧！” 
　　驾驶员手按向喇叭，哔—— 
　　岂料，在他按响喇叭没几分钟，整个西北基地各个地方都传来了喇叭声。 
　　本来西北基地就是被古城墙包围的，车辆的喇叭声在这个空间中形成了回音，回音叠加到一起，仿佛像是无数的喇叭声响起。 
　　本来鸣笛是为了告诉周围的人自己存在，可现在到处都是鸣笛声，开了跟没开一样。 
　　返回的途中，时不时发生车辆碰撞，甚至还有铲雪车直接撞到建筑上，把墙体撞出来一个大洞。 
　　古城墙上。 
　　暴雪呼啸而过。 
　　值守在围墙上的所有守卫，都不敢离开哨塔。 
　　咚咚咚—— 
　　哨塔上的门被暴雪吹打，就像是石头砸在门上一样剧烈。 
　　哨塔内，守卫围坐一团。 
　　他们的哨塔中也安装了暖气管，所以哨塔内温度也能达到二十度。 
　　一个鼻头有颗痣的小个子男人，盯着对讲机好一会，然后看向旁边的小组长郝小九。 
　　“郝哥，第四纵队的人都撤退了，咱们啥时候才能撤下去啊？” 
　　郝小九只是假寐，并不是真的睡着。 
　　听到鼻痣飞的话后，他睁开眼睛，看了一眼外面的狂风暴雪。 
　　“都跟你说过了，我们不能撤退。” 
　　“前阵子在威武与金昌发现了许多奇怪的丧尸，虽然最近都没有看到丧尸，但以防万一，我们不能撤退！” 
　　“可是这雪，这风这么大，我们也出不去啊！”鼻痣飞嘟囔道。 
　　啪！ 
　　郝小九敲了一下他的脑袋，“别想着下去，下去不一定有在哨塔里面安全。” 
　　“下面第四纵队都停止清除积雪了，按照这种强度的暴风雪，估计要不了多久，下面就会被积雪掩埋，哨塔比较高，反而安全。” 
　　鼻痣飞眼睛一亮，转而又垮了下来。 
　　“那这么说的话，我小妹他们在居民楼岂不是危险了？” 
　　郝小九叹了口气，“就看这一场暴雪会持续多长时间了，时间长了，我们都得死！” 
　　乒乒乓乓！ 
　　西北基地居民楼。 
　　东 7楼。 
　　坐在房间中的林瑞祥，穿着长袖在翻阅书籍。 
　　啪啪啪！ 
　　窗户上的横栓随着呼啸的风，晃动，一点点脱离原先的位置。 
　　终于，横栓彻底脱离那个卡口之后，窗户再也没有了阻拦，瞬间往外一撞。 
　　哐当！ 
　　哗啦啦！ 
　　玻璃碎了一地，同时。 
　　狂风裹挟着漫天的雪在房间内飘舞。 
　　一时间整个房间飘满了积雪。 
　　坐在椅子上看书写字的林瑞祥被吹了透心凉。 
　　室外可是零下七八十度，加上风又大，冻得他脑袋有些发懵。 
　　他赶紧起来跑过去关窗户，第一层窗户玻璃不知道什么时候被砸碎了，第二层窗户刚刚猛烈撞击墙壁的时候，也撞碎了。 
　　狂风吹进来，放在桌面上的书籍本子，飞了起来。 
　　就连床上的被褥，挂在墙上的衣服，桌子上的杯子，全都被吹起来了。 
　　他艰难地拉动窗户，想要将窗户关闭。 
　　但是外面的风力太大了，不断地往房间里面灌进来，阻挡他把窗户关上。 
　　冷！ 
　　很冷！ 
　　由于室内有暖气，他就穿了一件短袖，房间中温度瞬间变成与外面一样的零下七八十度。 
　　彻骨的寒冷！ 
　　嘎吱嘎吱！ 
　　他用力地拉动窗户，一点点拉回到原来的位置，可是让他绝望的是，上面的玻璃碎了。 
　　咻~ 
　　碎了的玻璃在狂风中乱飞，变成了杀伤力惊人的武器。 
　　一片玻璃碎片划过他的耳朵。 
　　“啊！！！” 
　　他发出惨叫，用力捂住了耳朵，鲜血从他耳朵中渗透出来，还没滴落在地上，就被风到墙壁上去了。 
　　冰冷的风，连带着雪，拍打在他的身上。 
　　房间乱成一团糟，很多家具都通过破裂的窗户，吹出了房间。 
　　他趴在地上，风太大了，他刚刚站起来也差点被风吹到楼下去。 
　　这可是在七楼，要是被吹下去，不被冻死，也会摔死。 
　　他趴在地上，一点点往房间门爬行。 
　　他的手指由于暴露在零下七八十度的环境下超过三分钟，已经开始发红了。 
　　他艰难地爬到了房门边上，一把将房门打开。 
　　呼呼呼—— 
　　狂风差点把他连带着门，撞向墙壁。 
　　他用出了这辈子最大的力量，爬出门外后，用力地将门关上。 
　　一屁股坐在了门后。 
　　他头上满是雪，客厅有暖气，融化了他的身上的雪。 
　　整个人冻得通红，哆哆嗦嗦地爬了起来。 
　　将旁边的桌子，柜子什么的，全都抵到了门上。 
　　太恐怖了。 
　　正好科研所给他放假休息，他没有待在科研所中。 
　　关闭在房间中，阅读看书写研究文章太专心了。 
　　都没注意到外面的暴风雪变成了这种残暴的程度。 
　　坐在地上发了一会呆之后，他摸了摸生疼的耳朵。 
　　“不行我得去医疗室处理一下。” 
　　“对，要去医疗室。” 
　　他赶紧爬了起来，可是当他走到门边的时候，他停住了脚步。 
　　听到门外呼啸的风声，他无力地放下了手。 
　　这种天气出去，恐怕出得去，回不来。 
　　“怎么会这样啊！！！”林瑞祥捂着还在流血的耳朵，惨叫道。 
　　（求月票）

第1776章 白毛风，来了！
　　第1776章 白毛风，来了！ 
　　距离午夜12点还有最后一个小时。 
　　大樟树基地。 
　　温室大棚加固工作全面结束。 
　　同时，安雅在内城温室大棚总控台，对温室大棚智能化操控检测了一次。 
　　整个基地路面，已经没有一辆车在外面了。 
　　缓冲城内的锅炉工厂，大门紧闭，窗户用铁板焊死。 
　　居民楼内的门窗也紧闭着，他们都用着各自的方法，加固门窗。 
　　第一外城。 
　　贺超走进了二叔办公室。 
　　“会长，截止目前所有准备工作都已经做完了，我们返回内城吧。” 
　　二叔把无线电台还有一些地图装在了一个箱子中，他提起箱子。 
　　“走。” 
　　最后看了一眼办公室，他关了房间中的灯，与贺超一同下楼。 
　　门外的风，哗啦啦地响。 
　　两人相互搀扶着，上了一辆装甲车。 
　　装甲车上的作战人员在两人上车后，立刻驱动车辆。 
　　朝着大樟树基地内城驶去。 
　　此时天色已经彻底黑下来了，风雪之中视线极差。 
　　他们不得不把车速放缓到一个极低的程度，沿着主干路行驶。 
　　原本平日只需要五分钟的路程，他们行驶了半个多小时。 
　　装甲车开到了别墅区，二叔拎着箱子从车上下来。 
　　“就送到这，不然你们待会还得掉头麻烦，你们也快回去吧！”二叔对着车内的贺超与另外一个作战人员说道。 
　　“放心吧，会长。”贺超朝着二叔挥了挥手。 
　　二叔弓着腰，抓着别墅区的墙壁行走。 
　　李宇所居住的别墅距离这里就几十米，但这几十米的路，让二叔吃了不少苦头。 
　　他有些叫苦不迭，早知道就让装甲车直接把他送到别墅楼下了。 
　　前面李宇已经和他说过了，让他待会从第一外城回来之后，直接到中央别墅集合，二婶与浩贤他们都在这里。 
　　按下把手推开门，他迅速背着后面的门，将门关上。 
　　咔哒~ 
　　他又将门彻底锁上。 
　　这是第一道门，后面还有一道门。 
　　在两道门中间的区域，是更换衣服的区域。 
　　客厅里面的李航听到门开的声音，立刻走了出来。 
　　打开第二道门，便看到了一身狼狈的二叔，李航赶紧上前把他搀扶起来。 
　　“二叔，你怎么这么晚才回来，刚才大哥联系不上你，还因为你出啥情况了。” 
　　“刚才刚从装甲车下来，风太大，没听到” 
　　“为啥不让车直接送到门口啊。” 
　　“不说了，走走，我们进去。” 
　　两人进入到客厅之中，看到空荡荡的客厅二叔一愣。 
　　“人呢？” 
　　“都在地下室呢。”李航回答道。 
　　“哦哦。” 
　　随后二叔便跟着李航来到了地下室，他刚才也从对讲机中了解到这栋别墅下面有个密室。 
　　但他从来没看过。 
　　来到地下室一楼，地下室一楼乌泱泱的一大家子人。 
　　看到这么多家人在这里，二叔心情顿时好起来。 
　　平日里，各自都有事情要忙，能够这么全的聚到一起不容易。 
　　“二哥，你终于回来了，刚才小宇一直联系不上你，急死我了。”李青青上前说道。 
　　“那个密室呢？带我去看看。”二叔脱下帽子问道。 
　　‘二叔。’ 
　　就在这个时候，从地下室二层上来的李宇看到了二叔。 
　　“二叔说要去密室看看。”旁边的李航说道。 
　　李宇点了点头，带着二叔往地下室二层走去。 
　　别墅区建筑面积达到了两百多平，地下两层差不多 500平米，三十几个人在两层地下室倒也不显得拥挤。 
　　二叔在走向地下密室的路上，也在暗暗思索。 
　　大樟树基地最初级状态是当初小宇在这边修建的农家乐庄园。 
　　后面这么多年，别墅区虽然也进行过升级，但应该没有对地下有过大规模的改造活动。 
　　也就是说，小宇在七年之前，建造这个农家乐庄园的时候，就已经打造了这个密室。 
　　加上前些年小宇总是有未卜先知一般，能够对基地提前布置。 
　　而且还有青元道长给小宇的那一首小词，让二叔不禁怀疑，难道小宇，真的是天命之子？ 
　　青元小词里面所说的，就有点像是说小宇就是上天派下来拯救世人的感觉。他向来是不信鬼神之道的，不够这过往发生的一切，不禁让二叔反思自己的认知。 
　　李宇带着二叔来到了地下二层的静室。 
　　按了一下一个隐形开关。 
　　咔—— 
　　原本严丝合缝的墙壁，慢慢往两边移动。 
　　中间赫然出现了一个往下的通道。 
　　蹭蹭蹭—— 
　　通道内的地灯开启。 
　　李宇走在前面，走了两步看到二叔没跟上来，发现二叔还在发愣。 
　　笑着说道： 
　　“小时候喜欢密道，所以当初建造的时候，搞了个密室玩玩。” 
　　“嗯嗯，挺好的，这个密室还挺有用。”二叔跟着走了下去。 
　　沿着地道走了十几个台阶后，两人来到了密室之中。 
　　密室中没有打开暖气，现在还有些冷。 
　　李宇走到右边的那个十字固圆钢门，旋转上面的把手。 
　　一边介绍道： 
　　“这边打开之后，会有一个通道，通道蛮长的，可以直接抵达缓冲城湖泊上的悬崖。” 
　　二叔闻言有些震惊，“这么长。” 
　　哗—— 
　　在李宇的旋转之下，十字固钢门被他扭开，李宇用力一拉，圆门被他拉开。 
　　呼呼呼—— 
　　通道内的风声尖锐，吹了进来。 
　　这股风把二叔吹到在地上，“风这么大！” 
　　李宇笑着赶紧把门重新关上。 
　　按照一般人在如此风力如此大的情况下，很难一次性把门关上。 
　　但李宇力气惊人，他毫不费力地将这扇钢门关上，并且旋转十字固，关紧。 
　　“外面风本来就大，风进入通道后风挤压变得更急速，正常。” 
　　二叔从地上爬了起来，拍了拍屁股点头道：“也是。” 
　　他四处看了看这个密室，这个密室中有好几个舱门。 
　　随机打开一个，里面竟然囤放着大量的可以长期食用的粮食，还有则是一些枪械之类的。 
　　二叔咋舌道：“小宇，你考量的还真是周全啊。” 
　　李宇搓了搓手道： 
　　“下面太冷了，我们上去吧。” 
　　“好。” 
　　两人一同回到了地下室二楼，二叔看着李宇把密室关闭。 
　　回到了地下室二层。 
　　李宇与二叔、大舅等人在一个临时的办公室中，联系大樟树基地各处。 
　　得知他们都已经抵达了安全的室内。 
　　时间一点点流逝。 
　　午夜十二点，到了。 
　　全城封闭，任何人不能外出。 
　　大樟树基地全城，路面空无一人。 
　　一辆车都没有。 
　　一个小时。 
　　两个小时。 
　　或许是第二天凌晨四点。 
　　又或许是第二天早上六点。 
　　在众人沉睡的时候，白毛风天气悄然而至。 
　　没有人在外面待着，但外面的风越来越大。 
　　呼呼呼—— 
　　白毛风暴携带着刺骨的寒意，肆虐着空旷的基地。 
　　风雪如同狂怒的巨兽，无情地横扫着每一寸土地，将一切都裹挟在一片苍茫与混沌之中。 
　　天空灰蒙蒙的，仿佛被厚重的絮填满，视线模糊，只有风声在耳旁呼啸，如狼嚎般撕裂寂静。 
　　基地被遗弃在风雪的统治下，那些昔日繁忙的设施和道路如今只剩下被积雪覆盖的轮廓。 
　　地面上的积雪厚重而松软，一层又一层，仿佛是大自然无声的记载，记录着这场风暴的威严。 
　　建筑物犹如沉睡的巨人，被积雪所掩埋，只露出些许模糊的线条，仿佛是时间的尘埃，掩盖了它们曾经的辉煌。 
　　雪地中偶尔传来哐当哐当的铁皮敲击响声，那是风雪中唯一的声音，却显得如此孤独和冷清。 
　　在这场白毛风暴中，基地变得荒凉而又神秘。 
　　（求月票）

第1777章 一日三米雪
　　第1777章 一日三米雪 
　　呼呼呼—— 
　　窗外白毛风猛烈地刮着，外面什么都看不见，只能够看到白茫茫一片。 
　　即便是关紧了窗户，依旧能够听到外面的风声。 
　　让人心悸胆寒。 
　　内城居民楼，大炮趴在窗户上看了好一会，有些担忧地看着外面的暴风雪。 
　　“敏，你说这暴雪这么大，把我们也给埋了怎么办？” 
　　“凉拌。”宋敏翻了个白眼，蒙头继续睡觉。 
　　作为外城主管，平日里她都非常忙碌。 
　　哪像大炮这个审讯处处长成天没啥事干，到处闲逛。 
　　现在白毛风天气，时间仿佛按下了暂停器，她不用做事可以踏踏实实待在房间中休息了。 
　　他们所居住的居民楼非常坚固，只要他们不打开门，暖气与通风系统不出问题的话，他们可以在房间中坚持很久。 
　　房间中，他们领取到了足够他们食用十天的食物。 
　　如果这种强度的白毛风超过一周，他们只能够等待白毛风过去后，被人救援了。 
　　他们在大樟树基地内城山腰的山洞中，安置了内卫大队与突击队，这些队员能够在白毛风结束之后，第一时间从山洞中出来，进行挖掘抢救工作。 
　　目前大樟树基地总部的内卫大队，是由李浩贤担任的，突击队队长则是由李铁担任。 
　　内城山腰的山洞面积有限，只能够容纳下一部分的人，加上还要放一些挖掘铲雪设备，所以不能够容纳下更多的人。 
　　待在半山腰的山洞，由于地理位置比较高，被埋的概率比较低。 
　　他们承担着与三座围墙上的人一样的任务，白毛风之后，抢救性铲雪挖掘出被埋藏在积雪之下的人。 
　　山洞内。 
　　李铁坐在一辆挖掘机上，看着山洞中的那些人在那掰手腕比赛，拿着对讲机回复道：“我知道了，我这边随时等大哥你那边通知。” 
　　由于是在山洞内，洞门关闭之后，外面什么情况他一无所知。 
　　什么时候出去，他听李宇的命令安排。 
　　山洞的隔音效果很好，外面山呼海啸的暴风雪，他们在山洞中几乎听不到什么声音。 
　　狂风肆虐，天地皆白。 
　　值守在监控室中的赖嘉琪，看着摄像头中白的一片，什么都看不清。 
　　监控室中的屏幕，黑了四分之三。 
　　这部分摄像头全都拆除了，留下来的那些摄像头全都是关键位置上的，并且进行了加固保护，防止被风吹下来。 
　　可在白毛风天气中，所有屏幕上都是白色，雪就像是密集流动沙子一般，充斥在整个屏幕上。 
　　赖嘉琪走到监控大厅观察了一会，转身回到旁边的小房间中。 
　　从床下拉出来一个箱子。 
　　看到箱子中的那个平板电脑后，眼睛带着期待，熟练地解锁打开，点开了屏幕，找到一部经典电视剧，津津有味地看着电视剧。 
　　她背靠着抱枕，双腿交叉，极为放松。 
　　现在没有人管她了，监控大厅这边都是她来负责。 
　　此刻也不用担心会有上头领导过来突然视察。 
　　待在温暖的室内，看着末日前的经典电视剧，外面狂风暴雪似乎与她没有任何关联。 
　　寒风刺骨。 
　　此刻外面的气温达到了恐怖的零下八十五度。 
　　待在室内的人，并不清楚外面的情况。 
　　反正看外面都白茫茫的一片。 
　　大樟树基地上下，有人惶恐不安，有人则是淡定如老牛一般。 
　　总体来说，大部分的人都是摆烂的状态。 
　　白毛风天气之下，无处躲避。 
　　恐怖的暴风雪会将一切掩埋。 
　　如果持续时间短，十天半个月之内结束的话，他们还能够活下来。 
　　但如果持续时间长了，无论躲在哪里都没有活路。 
　　横竖都是死路一条。 
　　时间缓缓流逝。 
　　大樟树基地之内的积雪厚度在慢慢增加，六个小时积雪厚度就达到了1米深，这可是以往需要三天才能够形成的积雪厚度。 
　　石油城。 
　　交易集市居民区。 
　　c区18栋楼三楼301。 
　　小赵看着被钉死的窗户，走到了门边，小心翼翼地打开了一道缝隙。 
　　可就刚打开这一道缝隙，猛烈的风一把将门吹开。 
　　连带把他撞倒在地上。 
　　呼呼呼—— 
　　风雪顿时间吹得整个房间都是。 
　　“雾草！” 
　　“小赵你干什么！”孙大力一骨碌从床上爬起来，连忙跑到了门边，用力把门往回顶。 
　　后面的谷云涛等人也爬过来帮忙，他们没办法站起来，风太大了。 
　　外面的冷空气，一下子卷起来，让房间内的温度瞬间降低到零下。 
　　“我喊一二三，一起把门关上。” 
　　“一，二，三！”孙大力大喊，四五个人一起用力，这才艰难地把门关上。 
　　咔哒咔哒咔哒—— 
　　他们连续把三个横栓拉上。 
　　随后又把房间中唯一的那个储物柜推到门边上。 
　　房间门被关上后，由于室内开了暖气，室内温度逐渐回升。 
　　他们穿的都不多，就刚刚那一会，房间中飘的到处都是雪。 
　　“你要干什么！？不是说了不能开门吗！！”孙大力朝着小赵怒吼道。 
　　房间地面上铺了一层的雪，随着温度回升，地面积雪融化，变得湿漉漉的。 
　　“我想上厕所”小赵有些愧疚地说道。 
　　“这个！”孙大力把一个铁桶提了过来。 
　　小赵看着众人的目光，有些尴尬地低下了头。 
　　本来房间就不大，而且还放了四张上下床，中间只有一条过道。 
　　除了靠近门边有点位置之外，他根本没地方可以上厕所。 
　　而且要当着大家的面上厕所，他放不开。 
　　似乎看出了他的所想，孙大力骂道： 
　　“这有什么不好意思的，广播都说了，让我们不要开门开窗，你打开是要把大家都害死吗？” 
　　“而且你在外面怎么上，外面风那么大，你一出去都把你吹走了。” 
　　小赵意识到了自己的错误，抬起头愧疚地说道：“孙哥，我知道错了。” 
　　孙大力床上扯了一块布，把这块布夹在柜子与床架子上，形成一道屏障。 
　　“这样不就好了吗？” 
　　随即，他扭过头看向众人，带着警告的语气说道： 
　　“我再重申一遍，不准开门，不准开窗，白毛风天气没过去，我们吃喝拉撒都在这里！听到没有？” 
　　众人赶紧点头道：“知道了。” 
　　围墙上积雪，已经下满了整个墙面，高度达到了墙垛那么高，平行。 
　　待在哨塔中的守卫，只要一开门，外面的积雪就会滑落进来。 
　　猛烈的狂风暴雪中，哨塔依旧坚挺。 
　　交易集市、石油城城内，路灯被冻成了冰棍，商业区的招牌也被冻住了，表面凝结了一层厚厚的冰霜 
　　凡所见之处，都是一片雪白。 
　　石油城内。 
　　三叔坐在椅子上，用电脑翻看关于白毛风天气的资料。而在他的身后，则是李正平与刘经略两人。 
　　由于这一次的白毛风实在太恐怖了，为了安全起见，他把他们两个接到自己这边来。 
　　抛开其他一切身份不谈，他都是两人的长辈。 
　　他必须要为两个安全负责。 
　　“三伯，您在看什么呀？”李正平磕着瓜子，凑了过来问道。 
　　“我在看关于白毛风的资料，基地的数据库终究是有限啊.我找了这么久，才找到几篇关于白毛风天气的介绍。”三叔松开鼠标，叹息道。 
　　以前互联网时代，只要把白毛风这三个关键词输入搜栏就能够找到一大堆关于白毛风的资料，文字，图片，视频都有。 
　　可现在只能够根据已有的数据包中寻找。 
　　关于白毛风的天气着实有限。 
　　李正平把手中的瓜子皮丢到了垃圾桶，顺手拿起桌子上的杯子喝了两口水。 
　　“三伯，这天灾怎么越来越恐怖了，我本以为之前的雷暴天灾已经很恐怖了，没想到这一次的白毛风更加恐怖，你说我们以后再遇到更恐怖的天灾应该怎么办啊？” 
　　三叔转过身，想了想后说道： 
　　“你大哥说，等这一次冰封天灾过去，就将西北拿下，夺取那块西北陨石，到时候或许就能够搞清楚天灾的缘由，也能够想办法结束未来的天灾。” 
　　“天灾和陨石有关?”李正平诧异道。 
　　三叔瞪了他一眼，“开会总是走神，之前不是在好几次会议中都聊到过吗？你又没认真听！” 
　　李正平挠了挠头，有些不好意思地坐在了沙发上。 
　　三叔没再说他，有些惆怅关上了电脑。 
　　事到如今，只能听天由命了。 
　　这么大的暴风雪，即便结束了，后期清理积雪的工程都极大。 
　　这老天爷真是不让人活了。 
　　m都。 
　　东方明珠，中球体位置。 
　　俞强看着外面的白毛风，心有余悸。 
　　心中暗道，幸好他没有坚持前往石油城。 
　　不然就外面这种天气，他们无法在室外活过一个小时。 
　　房间中堆满了桌椅板凳，这些都是他们在外面的饭店搬进来的。 
　　他搓了搓手，呼出一口白雾。 
　　小跑到了篝火旁边取暖。 
　　外面多少度，他不知道，但是现在即便是在火堆旁边，他们都被冻得瑟瑟发抖。 
　　呼出的气息都是白色的水蒸气。 
　　“强哥，你说这到底啥时候才是个头啊，怎么我感觉现在待在火堆旁边，比之前在楼上关着差不多啊。”斑点男何文杰吐槽道。 
　　小萝卜头开口道： 
　　“不会已经零下一百度了吧？” 
　　庄谦裹紧了自己身上的外套，哆哆嗦嗦地说道： 
　　“应该不至于。” 
　　众人你一言我一语聊着，他们现在根本没有心情去玩娱乐区的麻将或者桌上足球。 
　　太冷了。 
　　小萝卜头突然注意到老头一直都没说话，而且低着头一动不动。 
　　赶紧推了推老头，“刘爷，刘爷。” 
　　众人注意力集中过来。 
　　刘老头今年六十有九，虽然之前看起来身体还挺硬朗的，但毕竟年级大了，没他们这些年纪轻的人能熬。 
　　“他怕不会是死了吧？”何文杰有些惊惧地说道。 
　　庄谦起身，走到了刘老头面前，有些紧张地把手放到了刘老头鼻翼。 
　　半分钟后。 
　　他脸色变得越发难看。 
　　“怎么样？”俞强急切地问道。 
　　庄谦摇了摇头。 
　　“他走了。” 
　　拉起刘老头的手，硬邦邦冷冰冰的，这都不知道是什么时候走了。 
　　“唉” 
　　“刘爷，他他死了？”小萝卜头有些不敢相信。 
　　两个小时之前，刘老头还跟他聊天呢。 
　　睡醒一觉起来，人就没了？ 
　　太突然了吧，而且就死在了他的旁边，一点征召都没有。 
　　俞强叹了口气，“我们把老爷子的遗体抬走吧。” 
　　他起身在餐桌那边，拿了一块桌布过来。 
　　几人将刘老爷子的遗体包裹了一番，然后放到了窗户边上。 
　　刚组建的团队，这就死了一个人。 
　　众人的情绪都有些低落，坐在篝火边上望着火苗发呆。 
　　庄谦拿起杯子想要喝水，但发现杯子中的水早已经没了。 
　　他爬了起来，对着众人说道： 
　　“没水了，我去弄点水喝。” 
　　他提着铁桶走到窗户边，这个窗户只能够打开五分之一，上面的位置都被卡死了。 
　　只能打开一小道缝隙。 
　　他用力把窗户把手往上推了一点点。 
　　咻咻咻—— 
　　风雪猛烈地吹了进来，他拿着铁桶扣住这个缝隙，没一小会就装满了一桶雪。 
　　装满后，他双手拉着把手，用力往下拉。 
　　嘎吱—— 
　　窗户被他关上了。 
　　不愧是东方明珠的窗户，即便过了这么多年，还是非常结实。 
　　他提着铁桶，直接把铁桶架在了火堆上烤。 
　　积雪在火焰的燃烧下，一点点融化。 
　　他们看着火苗与雪，发呆。 
　　目光迷离，失神。 
　　风雪之中，躲藏在各个地方的幸存者们，很多人的脑子像是宕机了一般，脑子里面什么都没有，温度似乎把他们的思绪也给冻住了一样。 
　　大樟树基地。 
　　内城别墅。 
　　难得这么齐聚到了一起，一大家子热热闹闹地在地下室的娱乐区玩闹。 
　　年轻一辈的在桌球厅打桌球，年纪大一些的在棋牌室打牌或者打麻将，有些人则是在影音室中吃着零食看大荧幕电影。 
　　像是李宇的爷爷外公他们，则是找到了一处比较安静的地方，下棋喝茶。 
　　李可爱很喜欢热闹的氛围，四处奔跑，这里闹腾一下，那里捣捣蛋，十分兴奋，直到闹腾累了，躺在沙发上睡着被李母抱到了房间床上。 
　　李宇则与二叔上了一楼。 
　　看着窗外堆叠增高的积雪，二叔感慨道： 
　　“白毛风才过了一天，积雪就三米多厚了。” 
　　（求月票）

第1778章 重大损失，千亩大棚被毁！
　　暴雪。 
　　狂风如怒吼的巨兽，裹挟着无情的白雪，横扫着大地。 
　　天地间，一片苍茫，无边无际的暴雪仿佛一座移动的坟墓，将所有生命的痕迹一一掩埋。 
　　雪在空中划过一道道雪线，却再也没有欣赏它们的人类存在。 
　　石油城的屋檐，现在只剩下雪白的轮廓，宛如一个个白色的幽魂，在风暴中低语着往日的辉煌。 
　　在这场灭世的浩劫中，生命似乎已被抹去，只剩下这无尽的白雪和肆虐的暴风。 
　　雪地里，没有动物的踪影，没有人类的声息，只有风的怒号和雪的哀歌，它们在这片死寂的大地上，演奏着一曲终焉的挽歌。 
　　时间仿佛在这一刻凝固，暴雪成了永恒的主题。看不到尽头的灾难，让人不禁生出绝望之感。 
　　一天，仅仅是一天，大地的积雪凭空高了三米。 
　　石油城缓冲城外的积雪，已经与围墙达到了一样的高度。 
　　但缓冲城与交易集市内，因为之前他们不间断地清理积雪，目前积雪厚度达到了三米有余。 
　　靠近缓冲城围墙的地段，由于外面的积雪越来越高，积雪发生崩塌，从缓冲城围墙上挤压过来。 
　　缓冲城内的温室大棚工地，一片狼籍。 
　　有几处刚刚打好的温室大棚地基，此刻全都被积雪覆盖掩埋。 
　　脚手架东倒西歪，有些更是不知道被风吹到哪里去了。 
　　暴风雪会自动填平凹陷的位置，缓冲城内有些低矮的地方，被风雪填埋，整个缓冲城此刻变得空旷，而又平坦。 
　　雪，像是流动的水一般，往低处流动。 
　　如果此刻暴风雪停下来，将会看到一个极美丽的画面。 
　　整个世界仿佛变成了一个宽阔无比的白色大草原，洁净，空旷，天空也是白色的。 
　　如果真的有天堂，或许就是这个样子。 
　　美丽到让人窒息，眩晕过去。 
　　但是。 
　　越美丽的风景之下，蕴藏着越大的风险。 
　　在这种伟力之下，狂风暴雪吞噬着陆地上的一切生物。 
　　时间一点一滴流逝。 
　　大樟树基地。 
　　内城。 
　　自从白毛风天气开启之后，李宇亲眼看着积雪从台阶下，掩埋到了一楼窗户，屋檐，直到一天后，别墅第一层全都被积雪覆盖了。 
　　白毛风天气第30个小时，大樟树基地城内积雪厚度达到了4米。 
　　白毛风第 36个小时，积雪厚度达到了5米。 
　　白毛风第 42个小时，积雪厚度达到了6米。 
　　缓冲城围墙外的积雪厚度也从十五米，来到了二十一米之高。 
　　48小时之后，城内积雪达到了7米，将近两层楼高的积雪，覆盖了整个基地。 
　　别墅只有三层楼，再这么下下去的话，别墅将会被积雪埋在下面。 
　　就连大樟树基地中央的那棵大樟树，积雪掩埋到了树干五分之一的位置。 
　　在暴风雪之中，这棵千年古樟树，坚强地活着，依旧屹立不倒。 
　　别墅区静室内。 
　　李宇与二叔、大舅、李航几个人利用对讲机联系大樟树基地各处的情况。 
　　二叔放下对讲机，叹了口气对着李宇说道： 
　　“小宇，刚刚安雅发来消息，内城3、14号大棚操控灯灭了，另外缓冲城、外城共有31处温室大棚，加上内城总计有50处温室大棚都出现了失联情况，根据安雅所说，这些大棚恐怕是被积雪压塌了里面的农作物，估计也被冻死了。” 
　　李宇大脑快速计算，一个温室大棚大概是10亩，50个温室大棚那就是 500亩。 
　　他们大樟树基地之中一共有三万亩种植面积，这样算的话. 
　　截止目前，将近 2%的农作物遭受损失。 
　　不仅如此，后续50座温室大棚还需要重新建造起来，里面的一整套设备还需要重新布置好。 
　　更更关键的是，这只是持续了两天的白毛风暴雪。 
　　七米后的积雪，其实不算很厚，后面如果积雪厚度继续增加，恐怕温室大棚受灾面积会以几何倍数的速度增加。 
　　温室大棚层高就有八米，现在积雪都没有压在温室大棚之上，而是从大棚两边挤压，就已经如此了。 
　　后续如果白毛风持续下去，在积雪的积压之下，温室大棚. 
　　李宇捏紧了拳头，可是他无能为力。 
　　这么大的暴雪，他们根本没有办法拯救。 
　　而且这一场白毛风来的太突然了，他们在白毛风来临之前已经竭尽全力去加固了温室大棚，还是造成了如此严重的后果。 
　　要知道在以前即便是在台风之下，他们也只是塌陷了几座温室大棚而已。 
　　寻常的暴雨天灾、或是极热天灾，根本对温室大棚一点伤害都没有。 
　　温室大棚生产粮食，乃是他们大樟树基地立根之本。 
　　没有了粮食，大樟树基地绝对会崩盘。 
　　二叔的坏消息李宇还没消化完。 
　　大舅那边又传来了一个坏消息。 
　　“小宇，石油城那边传来了一个消息，交易集市通向围墙西段的供暖管道，在白毛风的席卷之下，整个西段哨塔，全部失去了暖气。” 
　　“什么？！”李宇听到这里，彻底坐不住了。 
　　“我不是要求他们必须要把供暖管道进行包裹，并且将修建在墙体内吗？” 
　　他们的供暖管道，从锅炉工厂出来之后是用了保温材料，并且埋藏在地下的。 
　　然后管道要爬升到三十多米的围墙上，为了不裸露在围墙外，他们还特地用砖头混凝土修建上去，就是为了保护管道，不暴露在空气之中。 
　　基本上可以说，锅炉供暖出来的管道，没有一段是暴露在空气中的，根本就不会与风雪接触。 
　　就这样，竟然还发生了意外！ 
　　大舅脸色同样难看地解释道： 
　　“现在还找不到问题所在，根据解长山所说，一个可能是管道内积累了泥沙、气泡或水垢等杂质，影响热水的流通。 
　　加上是要爬上三十多米的围墙，管道堵塞之后，水压不够冲不上去围墙。” 
　　“另外一个则是可能由于管道漏水。” 
　　李宇眉头紧皱，赶紧问道： 
　　“会影响到其他地方吗？会不会扩大范围？” 
　　他知道现在去修理基本是不太可能了，无论是管道堵塞还是漏水问题，都需要离开室内去外面修理。他担心的是，会不会慢慢扩展范围，从而导致整个石油城、交易集市都会出现这种问题。 
　　“不会。” 
　　大舅说道：“解长山说采用的都是上下串联供暖，交易集市内的建筑都是按照一栋一栋来安装的，即便其中一栋出现问题，也不会影响其他建筑。” 
　　“交易集市西段围墙是谁在负责？” 
　　“东风。” 
　　“东风啊他们现在怎么样了？” 
　　“目前依靠木炭取暖，李部长之前为了以防万一，在石油城与交易集市围墙上都分发了木炭，就是以防万一锅炉供暖出现问题后，他们还能够通过木炭取暖。” 
　　听到这里，李宇有些幽怨地看了眼大舅。 
　　早这么说就行了嘛，搞得他还担心半天。 
　　现在室外气温已经达到了零下八十五度的极低气温。 
　　要是没有供暖，或者取暖方式，即便待在室内温度高个十几二十度，也是铁定完蛋。 
　　没有人能够在零下六七十度的温度下，坚持太长时间。 
　　大樟树基地这边供暖有两个方式。 
　　一个是通过电力供暖，大樟树基地的丧尸发电机众多，产生的电力极为充裕，加上这么些年的改造，所以基地的供暖、降温都可以达到。 
　　毕竟之前也经历过极寒极热天灾。 
　　另外一个则是通过供暖工厂管道中流动的热水供暖。 
　　哪怕出现一个问题，也有另外一个替补方案。 
　　石油城之前砍伐了大量的树木，除了一部分拿来制作家具之外，有不少都拿来制作木炭了。 
　　这些木炭在交易集市中卖了一些出去，还剩下许多。 
　　没想到三叔安排的如此细节妥当。 
　　“他们的木炭还能够坚持多久呀？”李宇问道。 
　　“十天的分量。”三叔回答道。 
　　“那就行。” 
　　李宇看向二叔，“二叔，让安雅那边随时告知温室大棚最新情况。” 
　　“我知道。” 
　　二叔脸色有些铁青，“刚刚我又收到了北境那边的消息，北境温室大棚塌陷了79座，损失了790亩的庄稼！” 
　　“唉” 
　　李宇叹了口气，遇到这种事情，他们真的是无能为力。 
　　面对着白毛风，他们头一次这么无力过。 
　　白毛风尚未结束，就已经对大樟树势力造成了历年以来最大的损失。 
　　北境加上大樟树总部基地的温室大棚，损失超过了一千亩！ 
　　也就是大樟树势力家大业大，放在总量来计算占比不高。 
　　如果放在一个中小型势力身上，一千亩的农作物损失，就是全军覆没了。 
　　层层加码，李宇可以预见，白毛风在这么下去如果超过一周的话，温室大棚的损失可就大了，恐怕近半的温室大棚都会被摧毁。 
　　甚至更加悲观的去假设的话，超过百分之八十的温室大棚都有可能崩溃。 
　　这可是他们这么多年，辛辛苦苦才建造起来的温室大棚啊。 
　　是他们源源不断产出粮食的底气和命脉啊！ 
　　也是他们未来能够稳住的核心！ 
　　大棚崩，大樟树基地距离崩溃也不远了！ 
　　想到这里，李宇迅速联系天灾研究院的宋志宏。 
　　“宋志宏，宋志宏，收到请回答。” 
　　天灾研究院。 
　　宋志宏没有回到居民楼。 
　　他与邓文等人一同驻守在这里，为了能够更加方便的监测白毛风天气，以便为基地提供信息。 
　　此时此刻。 
　　宋志宏正趴在窗户上，隔着两层窗户玻璃看着外面的白毛风。 
　　他头也不回地喊道：“小高，监测站的检测仪，现在显示多少级风力了？” 
　　“院长，监测站的检测仪昨天就被白毛风干废了。” 
　　宋志宏皱眉道：“外城围墙上的二号监测仪呢？” 
　　“就在刚才，也被白毛风干废了。” 
　　“他妈的还有哪个监测仪还好的？”宋志宏忍不住骂道。 
　　就在这个时候，邓文从门外匆匆跑了进来。 
　　一边跑一边喊道：“院长，城主找您要求通话。” 
　　城主？ 
　　宋志宏闻言，浑身一哆嗦。 
　　他自然知道李宇找他干嘛，可是现在监测仪都报废了，他怎么回答啊。 
　　什么时候来不好，偏偏这个时候找过来。 
　　怎么办啊。 
　　看了一眼邓文，宋志宏头皮发麻地把对讲机接了过来。 
　　很不情愿。 
　　“城主，我是宋志宏。” 
　　听到宋志宏的声音后，李宇开门见山问道。 
　　“根据目前的白毛风天气来看，你预测还会持续多久？” 
　　宋志宏闻言，嘴角止不住地抽动。 
　　拿着对讲机的手，也不自主地颤抖了一下。 
　　心中暗道：果然！ 
　　我踏马！ 
　　再也不想当！天灾研究院的院长了！ 
　　家人们谁懂啊！压力太太太太太特么大了！ 
　　草！ 
　　（求月票，兄弟们还要上强度吗？还是差不多了？听你们的）(本章完)

第1779章 白毛风停了？
　　第1779章 白毛风停了？ 
　　大樟树基地。 
　　天灾研究院。 
　　宋志宏拿着对讲机，呆滞在原地，根本不知道应该如何回答城主的话。 
　　不知道？ 
　　这个回答他对城主说过多次，虽然城主没有责怪他，但那种感觉让他着实有些惭愧。 
　　随便说个时间，那也不行啊，万一说的不对，到时候也麻烦。 
　　左右为难。 
　　“城，城主，监测仪都被暴风雪摧毁了，我现在无法监测出来目前风力，所以.” 
　　“所以，你也不知道是吗？”李宇的声音从对讲机中传来。 
　　宋志宏艰难地回答道：“是是的。” 
　　如李宇所预料的那样，虽然他本就猜测到了结果，但是亲耳听到了宋志宏的回答后，他还是有些无奈。 
　　白毛风天气已经持续了整整两天时间了，再继续这样下去，大樟树基地恐怕也坚持不了多久。 
　　“行，我知道了。” 
　　石油城。 
　　缓冲城内的积雪在短短时间内堆叠到了七米之高。 
　　缓冲城围墙八米，已经彻底被积雪掩埋覆盖。 
　　交易集市的商业区被积雪埋了一半，商业区的建筑本来就不高，现在七米高的深度，底下的两层楼全部被埋。 
　　居民楼。 
　　c区。78栋，二层205。 
　　徐峰隔着窗户缝隙看着外面，白一片，什么都看不到。 
　　“队长，外面的都是积雪吧？”徐峰旁边的李达探过头来问道。 
　　徐峰脸色难看地点了点头道： 
　　“是积雪，我们被埋了！” 
　　“什么我们被埋了？”刘瑞从床上爬了起来，噔噔噔跑到窗户边上看外面情况。 
　　“这是积雪？” 
　　“对，就在你睡着的时候，我看着外面的积雪一点点涨上来的。”徐峰揉了揉眼睛说道。 
　　这积雪厚度增加的速度，甚至比的上洪水上涨的速度。 
　　实在是太惊人了。 
　　刘瑞一脸懵逼，他只是睡了个觉，他们二层楼就被积雪埋了！ 
　　“那怎么办？我们被埋了会不会死啊？要不要打开门逃出去？”刘瑞紧张地问道。 
　　“不行。” 
　　徐峰断然拒绝道： 
　　“要是现在把门打开，外面的雪刚下，积雪现在还很松，直接就会涌入进来，到时候我们一个都活不了。” 
　　“哪怕不是被冻死，也会窒息而亡！” 
　　说完，徐峰对着李达喊道： 
　　“李达，你们几个去把我们的行李都拿过来，堆在这个柜子上，想办法增加重量，另外再把床移过去，不能让积雪把门冲开了。” 
　　“好。”李达闻言，赶紧带着房间中的其他几个人过去照做。 
　　木床比较轻，他们很快就把木床搬到了门背后。 
　　李达一屁股坐在了木床上，抬着头看着天板上的通风口。 
　　有些担忧地说道： 
　　“队长，你说要是这上面的通风口出现问题，我们该咋办啊？” 
　　“没办法，通风口与供暖是我们活下来的基本，要是这两个东西任何一个出现问题，我们都活不下去。”徐峰有些丧气地回答道。 
　　此时此刻，他有些懊悔为何选择二楼的房间。 
　　之前进入交易集市的时候，选择房间他选的是二楼的房间，就贪图楼层矮，上下楼比较方便。 
　　不然要是选择了顶层七楼，每天上下爬楼都费时间。 
　　可如今，他无比羡慕住在七楼的那些人。 
　　住在高处的人，不用担心无法通风窒息危险。 
　　与此同时。 
　　和他们处在同样困境的人有很多，住在一层楼的人更惨，亲眼看着积雪一步步像洪水一样涨上来。 
　　房间中，充满了恶臭。 
　　这两日，他们所有人的排泄物都留在了房间中，没有人敢把门窗打开。 
　　积雪没有冻实之前，打开门就是死。 
　　距离交易集市五公里之外的 1号哨塔。 
　　这栋仅仅只有18米高的哨塔，现在面临着绝境。 
　　最底层的那扇门，早就被积雪堵死了。 
　　他们之前想尽各种办法，清理门外的积雪，可是这一场白毛风中，他们实在是无能为力。 
　　彪子与顺风在白毛风到来的时候，清理门外的积雪差点没能回来。 
　　后面因为他们挖掘的是一个坡度，直接从上面滑下来，不然他们也回不来了。 
　　白毛风之中，即便面对面都看不到对方。 
　　好不容易幸运的捡回一条命，外面的积雪增加速度超出了他们的想象。 
　　短短48个小时，积雪增加到了17米的深度。 
　　距离掩埋这座哨塔只有一米。 
　　最顶上的观察室。 
　　狂风呼啸，源源不断地风雪从缝隙中吹进来。 
　　常一尝满脸被冻得通红，浑身都是积雪。 
　　他朝着下面的彪子大喊道： 
　　“快快！把那块板子也拿过来！” 
　　彪子踩着台阶，拿着刚从木床上劈砍下来的木板，伸到常一尝手中。 
　　常一尝接了过来，将木板放在缝隙之外，利用积雪挤压挡住。 
　　呼啦—— 
　　一大片积雪吹了过来，将他打在了地上。 
　　常一尝绝望地跪在地上，他想要挣扎，但外面的积雪实在是太多了。 
　　完了！ 
　　事到如今，即便用挡板挡住外面的积雪，不让积雪涌进来，他们也要被积雪埋了。 
　　几分钟。 
　　几分钟的时间，他看着积雪将最后一个缝隙堵住。 
　　他们，彻底丧失了与外界通风换气的缝隙。 
　　哗啦啦~ 
　　还有一些积雪从栏板的缝隙中流进来。 
　　彪子赶紧把常一尝搀扶起来，拉着他走到了楼下。 
　　咚！ 
　　彪子把通向上面的铁板关上。 
　　看着失魂落魄的常一尝，彪子还是第一次看到大哥这幅模样。 
　　心中有些苦涩地喊道： 
　　“大哥，你振作起来啊！” 
　　常一尝依旧还是那副模样，浑身微微颤抖，嘴唇被冻的发紫。 
　　整个人仿佛像是失了神一般。 
　　“大哥！” 
　　“你清醒一点啊！” 
　　看到常一尝浑身颤抖，彪子赶紧朝着对面的顺风喊道： 
　　“大哥被冻得失了神志，赶紧把他抬下去烤火。” 
　　顺风赶紧过来，两人一起搀扶着常一尝下楼。 
　　集装箱四楼。 
　　房间中依旧燃烧着木柴，火光中，则是一张张惶恐的脸。 
　　“常哥他怎么了？”南山看到常一尝后，赶紧起身跑了过来。 
　　刘国栋则是有些紧张地对着顺风问道： 
　　“怎么样？挡住外面的积雪了吗？” 
　　顺风闻言苦笑道：“我们.彻底被积雪埋了。” 
　　“啊？”刘国栋闻言大惊，一屁股坐在了地上。 
　　口中喃喃念着完了，我们完了。 
　　集装箱虽然有窗户，但都积雪埋了。 
　　他们现在只能够依靠集装箱中残留的氧气呼吸，等这些氧气消耗殆尽，他们这些人只有死路一条。 
　　听到顺风的话后，其他众人也慌了。 
　　有些人更是带着哭音喊道：“我不想死！” 
　　“我们怎么这么难啊！好不容易到了交易集市，不能进去，现在还被雪埋了！” 
　　赵东宝脸色铁青，看着中央燃烧的木柴，思索片刻后说道： 
　　“我计算了一下这个集装箱中的氧气，按照我们这些人的人数，应该足够支撑我们36个小时左右，但如果保持燃烧木柴，也会消耗氧气，可能一半时间都坚持不到。” 
　　“18个小时，如果我们还烧火的话，我们只能够活十八个小时。” 
　　“我建议，不要燃烧木柴了，我们还能够多坚持一段时间。” 
　　话音刚落。 
　　就有人反驳。 
　　“有什么用呢？”说话的人正是刘国栋，他坐在地上看着火苗，似乎是在对自己说话，又好像是在对赵东宝说话。 
　　“如果我们不烧木柴，我们可能一个小时都坚持不了，全都被冻死。” 
　　“老刘说的是对的，木柴取暖不能停，我们必须要保持温度。”顺风低沉着声音说道。 
　　另外一边，南山与彪子两人把常一尝搀扶到了火堆边上，并且把他的帽子摘下，抖落上面的积雪。 
　　可常一尝还是浑身颤抖，眼睫毛上都是积雪。 
　　彪子赶紧把他的外套脱了下来，把那张之前那张抓捕到的棕熊，割下来的皮毛包裹在了他的身上。 
　　“大哥，你好一点了吗？”彪子有些心疼地问道。 
　　从前多少次磨难，他都是看着常大哥站在最前面让他们坚持下去。 
　　仿佛永远充满了希望，在他身上永远都是自信满满。 
　　这种自信给了其他人坚持下来的力量。 
　　可是此时此刻，常一尝却变成了这样。 
　　对于彪子而言，如同信仰崩塌。 
　　“我们现在应该怎么办？”南山抬起头对着顺风问道。 
　　这支队伍，队长是常一尝，没有副队长。 
　　但是顺风加入队伍时间比较长，而且战力比较强，为人也比较稳重，所以在队伍中的地位属于第二。 
　　顺风看了一眼常一尝，叹了口气蹲在了常一尝对面。 
　　满脸恳切地对着常一尝说道： 
　　“大哥，你说句话啊。” 
　　可是。 
　　常一尝依旧眼神呆滞地看向前方，浑身依旧颤抖。 
　　仿佛听不到顺风的话。 
　　唉. 
　　看到常一尝如此，顺风也不抱希望了。 
　　他看着窗户外的积雪，心中满是苦涩。 
　　事到如今，还能怎么办，只能等死了啊。 
　　他望向被吊在空中的那些熊肉还有冻菇，咬了咬牙说道： 
　　“拿一半肉下来，横竖都是死，死之前也要当个饱死鬼！” 
　　这段时间，他们为了能够坚持长一点时间，他们吃这些食物都非常节省。 
　　现在死到临头了，不能浪费这些食物。 
　　南山闻言，看着空中悬挂的那些食物，眼神中满是无奈。 
　　“好吧。” 
　　刘三水听到他们的话后，有些兴奋地爬了起来。 
　　“对，死也要当个饱死鬼！” 
　　他饿的胸口只剩下排骨，干瘦的吓人。 
　　手脚麻利地把挂在空中的肉拿了下来，用刀子把肉砍成几大块。 
　　一部分丢到了铁锅中煮，一部分用棍子插在火堆旁边烘烤。 
　　在烘烤之下，熊肉被烤软化了，肉上面的油水滋滋冒了出来。 
　　整个房间都是肉香味。 
　　可是他们看着这肉，并没有以前那么期待了。 
　　这可能是他们最后一餐。 
　　半个小时后。 
　　肉烤熟了。 
　　南山把这些肉分发给大家，但地上还有一大堆没有烤的肉。 
　　熊肉太多了，之前那么多天，他们就吃了几十斤。 
　　重新用木签穿上，放在火堆旁边烘烤。 
　　“给你。”南山把一串烤好的肉，递给了他们队伍中的一个女人。 
　　柴若妍接过烤肉，往日恨不得能够多吃一点的烤肉，此时却显得那么不具备诱惑力。 
　　她眼中满是泪水，喉咙仿佛被堵住了，难受。 
　　“谢谢。” 
　　她拿着得之不易的烤肉，泪水滴答滴答落在了上面。 
　　一口咬在烤肉上，混合了泪水的烤肉，有一点点咸。 
　　有点好吃。 
　　出于生理反应，饿到了一定程度会非常想要进食。 
　　她疯狂地咬着手上的烤肉，这些烤肉他们都切成了一大块一大块。 
　　外面烤熟了，但里层还没烤熟。 
　　但他们不在乎了。 
　　他们像是对待敌人一样，疯狂地把手中的烤肉吃完。 
　　一块接着一块。 
　　看他们阵势，仿佛要把自己撑死一般。 
　　“大哥，吃点东西吧。”南山把一块烤肉伸到了常一尝眼前。 
　　但常一尝好像看不见一般，只是呆滞地看着前方。 
　　“吃点吧。”南山再次劝说道。 
　　看到常一尝还没理他，他只好拿着自己吃了。 
　　时间一点点流逝，烤肉越来越少。 
　　最后只剩下四分之一的生肉了。 
　　他们足足吃了一百多斤的熊肉。 
　　一个个都吃的坐在地上说不出话来。 
　　人吃饱后，就会有点晕。 
　　特别是像他们这种饿过头了的人，骤然吃这么多肉，脑袋更是发昏。 
　　或许也是因为室内的氧气在消耗，缺氧导致的眩晕。 
　　他们一个个在吃完后，发了一会呆，便靠在旁边晕晕乎乎地睡了过去。 
　　一个小时。 
　　两个小时后。 
　　室内的氧气越来越少。 
　　一直坐着的常一尝耳朵一动，突然站了起来。 
　　从角落上找出一根长长的木棍，径直走到了往上的楼梯口。 
　　脚步声惊醒了顺风，顺风迷糊着眼睛，看到了常一尝拿着一根木棍。 
　　这是他们拿来烧火的。 
　　“大哥，你怎么啦？” 
　　常一尝嘴唇干裂，眼神似乎恢复了从前的光。 
　　“雪停了！” 
　　“啥？大哥你是不是出现幻觉了！”顺风不敢相信地看着常一尝。 
　　他们都已经放弃了活下去的希望，都把肉给吃了，就是等死了。 
　　常一尝坚定地摇了摇头，“雪停了！” 
　　说着，他朝着最顶上的观察室走去。 
　　“快起来，大哥疯了！”顺风赶紧把旁边睡着的彪子几人喊了起来。 
　　“怎么了？” 
　　“大哥说雪停了，大哥疯了！” 
　　“怎么可能，我们都被埋了，即便雪停了有什么用！” 
　　“不！” 
　　南山突然眼睛一亮，“三个小时，如果大哥说的是真的雪停了，那我们就还有活下来的希望。” 
　　“怎么可能，我们都被埋了啊，氧气不够，怎么活？”彪子问道。 
　　南山认真地说道：“雪停了，积雪厚度不会增加，但是会在重力的影响下，塌陷下去啊！最顶上只是三个小时前被埋的！” 
　　“也就是说埋在我们上面的积雪，不到半米。半米而已，几个小时之内，积雪就会塌陷下去。” 
　　“对啊！”刘国栋眼睛一亮。 
　　“关键就是大哥怎么知道暴风雪停了呢？”刘国栋皱眉继续说道。 
　　“你忘了吗？大哥的听力一直都很好啊，还记得那一次在安阳的时候，大哥老远就听到了丧尸”彪子兴奋地说道。 
　　顺风沉思片刻，看向走到了台阶上的常一尝。 
　　“如此说来，大哥拿着木棍，就是想要测试，外面雪是不是真的停了？” 
　　“应该就是这样。” 
　　“走走走！” 
　　众人赶紧朝着常一尝跑去。 
　　暴风雪停了，他们就能活！ 
　　暴风雪没停，他们就只能继续等死！ 
　　（求月票）

第1780章 清雪行动，开始！
　　第1780章 清雪行动，开始！ 
　　顺风等人一起跟在常一尝身后，常一尝只是看了他们一眼，便收回了目光。 
　　转过头看向头顶的挡板，缓缓旋转，拧开。 
　　用力往下一拉。 
　　哗啦啦—— 
　　积雪从挡板上落了下来，洒在常一尝身上，但他依旧死死的抓紧挡板上的旋转扶手不放开。 
　　幸运的是，上面的积雪只有一点点。 
　　簌簌的雪掉完后，他来不及把肩膀上的积雪拍下去，就往上探头看向观察里面。 
　　观察室四周挡板压着外面的积雪，四个角落上满是堆积的积雪。 
　　天板与四周的缝隙中，随着他打开挡板引起震动，积雪犹如流沙一般落在地上。 
　　只是流了一会后，由于积雪挤压，慢慢停了下来。 
　　冷！ 
　　彻骨的寒冷。 
　　常一尝拎着棍子，爬了上去。 
　　他呼出的气息都是白色的，朦朦胧胧，犹如蒸汽一般。 
　　哒哒哒！ 
　　后面的顺风几人跟着爬了上来，震动。 
　　缝隙中的积雪被震动到，又开始往观察室内流下来。 
　　“动作小一点！”常一尝看到后，赶紧对着后面的顺风几人说道。 
　　“好！”顺风赶紧放缓脚步，蹑手蹑脚地爬上来。 
　　他们一个个就像是做贼一样，慢动作。 
　　“大哥，怎么样？雪真的停了吗？”南山小声地问道。 
　　怕再次震动缝隙中的积雪滑落下来，就连说话都不敢大声了。 
　　嘘！ 
　　常一尝扭过头，食指放在嘴唇上。 
　　这下，其他人连话都不敢说了。 
　　观察室内瞬间安静下来。 
　　常一尝缓缓走到了边上，耳朵贴着木板听外面的声音。 
　　咔咔咔—— 
　　这是积雪由于重力往下挤压的声音。 
　　之前白毛风天气中呼啸的风声不见了。 
　　只有咔咔声。 
　　常一尝长舒一口气，对着众人比了个下去的动作。 
　　众人不知道雪停了没有，但看到大哥的动作都明白让他们下去。 
　　众人小心翼翼下台阶，常一尝看着旋转钢板犹豫片刻，还是没打算关上。 
　　回到四楼的火堆旁边，顺风搓了搓冻得发红的手，放在火上取暖。 
　　“大哥，咋样啦？雪停了吗？” 
　　常一尝嘴角难得地浮现出笑容，点了点头道： 
　　“雪停了。” 
　　“真的啊！太好了！这是不是意味着我们能够活下来了！”彪子兴奋地喊道。 
　　李国栋赶紧拦住他，“动作小一点，上面的钢板没关上，万一把积雪震下来怎么办！” 
　　“哦哦，对。嘿嘿嘿。” 
　　“不过为啥不把钢板关了呀？”彪子好奇地问道。 
　　“大哥这么做，自然有他的道理，大哥你说是吧？”顺风看向常一尝说道。 
　　常一尝没有回答他，看着对面吃剩的烤肉，饥饿感瞬间袭来。 
　　几个小时前，积雪掩埋观察室的时候，他差点崩溃了，冰冷、饥饿都感觉不到。 
　　他满脑子都是会让弟兄们失望，大家都要死了的绝望中。 
　　一直在苦思冥想，怎样才能够活下来。 
　　此时。 
　　看见了希望，他总算回过神来。 
　　“南山，把那块肉给我，饿死我了。”常一尝对着对面的南山说道。 
　　南山一愣，继而笑了起来。 
　　“大哥，您终于感觉到饿啦！”南山起身把那块还在烤着的肉，连带着棍子递了过去。 
　　这块肉一直放在旁边烘烤，没有直接接触火苗，加上烤了很久，烤的很熟，而且没有烤焦。 
　　常一尝大口大口吃着肉，对着众人说道： 
　　“我们现在要做的就是等，等几个小时，积雪塌陷，到时候观察室自然就露在积雪上面了。” 
　　众人欢呼。 
　　“哇，终于有救了！这雪停的太及时了！” 
　　“停的及时，应该是差不多到观察室的时候就停，而不是像现在这样被埋在积雪下面。” 
　　刘国栋思索片刻后对着常一尝说道： 
　　“大哥，观察室上面的积雪应该不到半米，我们完全可以把挡板拆除下来，放一部分雪下来，这样我们就能够打通外面了。” 
　　“不妥，太冒险了。” 
　　常一尝摆手拒绝道，“现在雪刚刚停下来，还不够凝实，放下挡板万一雪全流进来挡不住，到时候整个观察室都被积雪填满，就更麻烦了。” 
　　“反正氧气还够我们呼吸十几个小时，再等等没关系。” 
　　“嗯，大哥说的有道理。”刘国栋点了点头。 
　　随着时间的流逝，上方的积雪，慢慢塌陷，以肉眼可见的速度降低高度。 
　　环顾四周，整个世界一片雪白，纯净的白色。 
　　周围的树木基本上都被积雪掩埋了，只有极少数较为高大的树木露出一个树冠。 
　　树冠上没有一片叶子，挂满了雪。 
　　这些雪一点点的变成冰凌，仿佛变成了这些树木的树枝。 
　　整片大地，苍茫。 
　　远处的鸡公山，也变成了雪山，像是一个小山丘一般屹立着。 
　　周围白茫茫一片，平坦。 
　　不远处的河流，也被积雪掩埋了。 
　　五公里之外的交易集市围墙，尤为显眼。 
　　宛若一道坚挺的长城冰墙，屹立在中央平原之中。 
　　冰墙折射着阳光，让人炫目神迷。 
　　交易集市围墙上。 
　　西段。 
　　10号哨塔中。 
　　东风给中间的钢盆丢了两块黑色木炭，搓了搓手，走到了门边。 
　　将上面堆积的一些东西全都让人搬下来。 
　　“雪停了，把门打开吧。” 
　　铁头赶紧上前，用力拉门。 
　　这个门是往里面开的，他一拉之下没有拉开。 
　　铆足了劲，用力拉依旧没有把门拉开。 
　　东风看到铁头拉不开门后，对着后面的几个民武处成员喊道： 
　　“你们几个过去帮忙。” 
　　他们一起上前，拉着门上的把手，一起用力。 
　　吧嗒！ 
　　门把手被拉断了。 
　　可哨塔的门依旧纹丝不动。 
　　“队长，这门被冻住了，打不开了。”铁头无奈地说道。 
　　“拿刀过来！”东风指了指放在墙壁上的那几把刀。 
　　一个队员赶紧把刀拿了过去。 
　　东风用刀尖先是在门底的缝隙中反复刮，把底部的那一层凝结的冰刮开。 
　　然后又在门与墙壁的缝隙中刮，直到刮出的缝隙越来越大之后。 
　　他换了一把更厚的刀，插入到缝隙中一点点往后撬。 
　　折腾了十几分钟，门一点点被撬开。 
　　东风脱了手套，双手抓住门沿，用力往后一拉。 
　　哗啦！ 
　　门瞬间被拉开。外面的积雪呼啦啦滚了进来。 
　　东风踩着积雪，不断往外爬。 
　　他们在围墙上，积雪的厚度都有一两米厚了。 
　　要不是因为白毛风天气下，风大，会将围墙上的积雪吹下去，不然哨塔也要被埋在下面。 
　　东风踩着积雪爬了出去。 
　　门外的雪，足足有一米五高，堵住了一大半门。 
　　东风刚踩在积雪上，他整个人就往下陷。 
　　他赶紧往后倒，在积雪埋住他膝盖之前，他稳住了身体。 
　　他几乎是以一个躺着的姿势，躺在积雪之上。 
　　慢慢坐起来，身体往前倾，呈现爬行的姿态爬到了边上。 
　　哗啦啦！由于他压着积雪，围墙上的积雪往围墙下落。 
　　他整个人差点被积雪带着滚下去。 
　　交易集市围墙可是有三十多米，现在外面的积雪有将近二十米。 
　　他掉下去，也有十几米的落差。 
　　呼呼呼—— 
　　他倒在后面的积雪中，大口大口喘息。 
　　爬行到门边上，他背靠着门，坐在了门顶上的位置。 
　　看着眼前的一切，仿佛像是置身于梦中一般。 
　　如梦如幻，洁白无瑕。 
　　极美。 
　　扭过头看向交易集市，商业区一片，只有寥寥数栋房子屋顶还露在积雪之上。 
　　居民楼的房子，仿佛像是凭空切了三分之一，矮小了不少。 
　　远处的工业区锅炉工厂，上空还飘散着白色浓烟。 
　　高大的烟囱，此刻看来依旧巍峨。 
　　只是石油城中的油井塔，不见了，可能因为白毛风太过于狂暴，把油井塔都给吹塌了。 
　　之前的台风天灾都没有把油井塔吹塌，反倒是这次白毛风天气把油井塔吹塌了。 
　　在这种极低气温中，钢铁的韧性会降低，加上雪拍打在油井塔上，最终导致了油井塔崩塌。 
　　在门边坐了一会儿，吸着外面的冷空气，东风感觉鼻子生疼。 
　　肺部干冷干冷的。 
　　“队长，这外面好美啊。”铁头几人从哨塔内爬出来，看着周围的环境，惊叫连连。 
　　“你们小心点啊，别掉下去了！”东风看到他们往围墙边缘爬，赶紧出言提醒道。 
　　众人停下，爬回到了门边的位置。 
　　东风看着天空中的太阳，是那么的刺眼。 
　　似乎好久都没有看到过这么蓝的天空了。 
　　“去把铁锹拿出来，清理围墙上的积雪！”东风回过神，对着众人说道。 
　　雪停了，围墙上的积雪也要开始清理了。 
　　不然等这些积雪被太阳晒一会，虽然会塌陷许多，但也会变成冰凝固。 
　　到了那个时候，再清理就没有那么简单了。 
　　需要拿着铁锤或者锥子锤开。 
　　“好嘞，队长。”众人纷纷爬回到哨塔中。 
　　东风看了看隔壁的哨塔，拿起对讲机进行交代。 
　　“所有人，开始清理围墙上的积雪！” 
　　“清理积雪的人，腰上系上绳子，避免清理积雪的时候，掉下围墙。” 
　　“是。” 
　　“收到。” 
　　“明白！” 
　　东南围墙两段围墙，戴九生听到了东风对讲机中的声音后，也拿起对讲机进行布置。 
　　石油城。 
　　三叔办公室内。 
　　“部长，雪停了，是否要展开清理积雪行动？”老罗的声音从对讲机中传来。 
　　三叔拿出对讲机，回复道： 
　　“开始吧，按照我们之前的制定的计划，逐步展开。” 
　　“好的，收到。”老罗把对讲机收起来。 
　　走到了广播台前，清了清嗓子。 
　　打开了广播台。 
　　哔—— 
　　一部分喇叭依旧还能够使用。 
　　“我是石油城作战处处长罗三长，现在！” 
　　“告诉大家一个好消息，白毛风暴雪，停了！” 
　　“居住在底层楼的居民，不要慌张，住在高层的居民也不要出来，外面的积雪很深，如果乱跑塌陷在积雪中，没人能够救你们，我们还没有脱离危险！” 
　　“请大家耐心等待，等待后续我们组织的清理积雪队伍，将积雪逐步清理。” 
　　与此同时。 
　　在石油城、交易集市围墙上的守卫，一个个开始从哨塔中走出来，他们率先清理围墙上的积雪，然后再清理围墙走到地面台阶上的积雪。 
　　此外，还有石油城中央大楼住在比较高的作战人员，使用吊绳与滑雪板，从楼上下来。 
　　滑行到石油城的车库，进行挖掘，将车库中的铲雪车等设备拿出来。 
　　交易集市同样如此。 
　　北区行政大楼最顶楼上，专门有一支为了白毛风后准备清理积雪的队伍。 
　　行政大楼有十层楼高，高达30米，是交易集市中最高的建筑。 
　　也是交易集市中唯一一栋有电梯的建筑。 
　　布置在这里的队伍正是张如风所带领的民武大队九队。 
　　如果积雪厚度超过了三十米，他们也只能够等待救援了。 
　　只能够等待石油城围墙上的丁猛他们前来救援。 
　　丁猛他们，还有石油城中央大楼中的居天睿等人，是石油城与交易集市最后的底线。 
　　一旦积雪都超过他们所在的高度，那将意味着整个石油城，全部都被掩埋在积雪之中。 
　　幸好。 
　　现在交易集市外的积雪只有十几米深，交易集市内的积雪差不多八米。 
　　随着三叔的命令下达。 
　　张如风在北区行政大楼开始了动员讲话。 
　　“一组，二组，待会跟我一起去2号车库，把那辆啊巨型装载机开出来。” 
　　“三组，四组，你们去1号车库，把铲雪车等设备搬运出来，并且开始清理积雪。” 
　　“先打通一条路，清理居民楼三级人员住所周边积雪，清理完后，再按照 abc三个居民楼等级进行清理。” 
　　“有没有问题？” 
　　“没有。” 
　　“没有。” 
　　“没有。” 
　　张如风满意地点了点头， 
　　大声喊道：“行动！” 
　　他看着众人在鞋子上套上滑雪板，然后把绳子系在腰上。 
　　嘴角微微上扬，现在的他感觉自己也是个人物了。 
　　事实上，他在交易集市也算是能够排的上号的人。 
　　他们背上携带了一些铲雪工具，这些工具都是之前就准备好的。 
　　但是没有重型的清扫积雪工具，不容易携带。 
　　他们将冻得紧邦邦的窗户，用铁片撬开，吊着绳子，滑落在积雪之上。 
　　朝着南区车库方向，滑雪前行。 
　　（求月票）

第1781章 除雪巨无霸！
　　第1781章 除雪巨无霸！ 
　　嗖嗖嗖—— 
　　张如风等人从北区行政大楼用吊绳下来后，利用滑雪板在积雪之上滑行。 
　　他们滑行的速度飞快，北区地理位置要更高一点点，往南区滑行的时候有一定坡度。 
　　穿过了被积雪掩埋的商业区，来到了南部交通运输区。 
　　将近八米厚的积雪，他们停留在车库前面。 
　　“开挖！”张如风大手一挥对着众人喊道。 
　　众人取下背上的铲子，开始挖掘积雪。 
　　可是挖了十几分钟后，进展缓慢。 
　　张如风看着被挖了两米多深的坑，陷入沉思。 
　　按照这种速度，后面马月才能够把车库大门挖出一个通道来啊。 
　　这个车库大门很大，毕竟这里面放了巨型装载机，也是之前的巨型末日驾驶机器。 
　　大门宽度达到了十二米，高度也达到了十米。 
　　按照这样的速度挖掘，太慢了。 
　　而且。 
　　现在只是挖了上面，越挖到下面，他们开挖的半径就要越大，呈现漏斗形状，不然垂直挖下去，积雪会塌陷下来。 
　　刘存熙也意识到这样不行，把铁锹插在了地面上，对着张如风说道： 
　　“队长，我们光徒手挖速度的速度太慢了，得想个速度快点的办法啊。” 
　　“别说话，我在思考。”张如风盯着积雪思考。 
　　他手底下的那些人，依旧在不断挖掘。 
　　突然。 
　　张如风抬起了头，看向车库上方。 
　　据他所知，这个车库上方的是仓储区，里面储存的是交易集市中幸存者的物资，还有一些他们石油城不那么贵重的物品。 
　　仓储区是联通下面的车库。 
　　他们从外面不好把积雪挖开，但可以从里面把门打开，把装载机开出来啊。 
　　反正装载机马力极强，完全可以顶着雪冲出来。 
　　那辆装载机在暴雪天气中的时候，车头前面改装成了铲雪车的造型。 
　　这辆车非常好用，在之前清理积雪的时候，清理积雪效率很高。 
　　“鬼头！” 
　　张如风突然大喊：“你爬上这栋楼，带人进去把大门打开后，开装载机出来。” 
　　鬼头是他们这个队伍中，身手最好的。 
　　以前在三山山寨中，同样如此。 
　　鬼头闻言，把铁锹往积雪上一插，从背包中取出了五爪钩，走到这栋楼边上，朝着上面的窗户一勾。 
　　吧嗒！ 
　　钩子掉了下来。 
　　天气太冷，把窗户都给冻的滑不溜秋的，窗沿上也满是积雪。 
　　但这不能难倒鬼头，鬼头朝着窗户四周开了几枪。 
　　砰砰砰！ 
　　窗户瞬间破碎。 
　　他再次将钩子往上一丢，往后拉紧，勾到了里面的墙壁，他拉了拉，确定拉紧之后。 
　　脱下鞋子上的滑雪板，一点点往上攀爬。 
　　等到他爬上来后，又点了四五个人上来跟他一起。 
　　几分钟后，鬼头带着五个人站在了仓储区之内。 
　　仓储区中，一排排的木柜子，上面放满了各种各样的物资。 
　　其中大部分都是一些武器，甚至鬼头还看到了几把枪。 
　　“走，跟我来。”鬼头带着其他几个人往楼下走去。 
　　这栋楼的层高很高，一楼足足有十米。 
　　他们从台阶上下来后，第一时间看到了停靠在中央的那辆巨型装载机。 
　　这辆装载机体型巨大，长度就有二十多米，宽度更是达到了八米。 
　　高度也有将近八米。 
　　一般的铲雪车都算是大型车辆。 
　　可是。 
　　巨无霸旁边的停靠的那些铲雪车，看起来都像是个小玩具一样。 
　　鬼头带着他们下到了一层，他们都不是第一次看到这辆巨无霸了，但此刻看到还是为它的庞大所震惊。 
　　车库中虽然没有积雪挤进来，但是由于气温很低，地面上凝结了一层冰霜。 
　　他们就像是待在冰窖之中，冰冷。 
　　“小豪，董明，你们两个过去把门打开，其他人跟我上车，操控这辆车一个人不行，起码要四个人才可以。”鬼头对着众人布置任务。 
　　鬼头带着众人爬上了这辆巨无霸，打开里面后被里面复杂的线路所惊讶到了。 
　　鬼头之前也驾驶过这辆巨无霸铲雪，相对了解一些。 
　　一层的门被锁上，不让人打开。 
　　上面还贴了封条与警示牌：禁止打开，违者自负！ 
　　里面存放的正是丧尸发电机。 
　　“组长这里面放的是啥呀？”有个人好奇地看着门上的锁，问道。 
　　鬼头拿着手电筒低声训斥道： 
　　“没看到警示牌吗？不要动，我告诉你要是乱动，到时候出了问题，我也保不了你。” 
　　询问的那个民武大队队员立刻把手收回，讪讪地说道： 
　　“我就是有点好奇。” 
　　“好奇心害死猫，你可懂？”鬼头严肃地说道。 
　　车内没灯，他手中的手电筒灯光余光照在他脸上，显得有些冷酷。 
　　“懂了，组长。您放心吧我不动，也不好奇。这都上了锁，我也打不开呀，您说是吧。” 
　　“你知道就好。” 
　　鬼头看向其他两人，警告道：“你们也是。” 
　　“明白，组长。” 
　　“走，跟我上二楼。” 
　　这辆车巨大，一共有两层。 
　　一层是丧尸发电机，二层则是居住的地方，还有武器攻击仓，主控室仓位. 
　　鬼头带着他们上了二楼后，把这三个人安排在相应的位置上，为了铲雪，这辆车的武器系统被拆除了。 
　　由于这辆车现在不需要充当攻击战车，所以只需要动起来，并且让车头的铲头上下左右移动即可。 
　　并不需要那么多人操控。 
　　安排妥当之后。 
　　鬼头坐在主驾驶位置上，他让阿刁充当他的观察员，以便提醒他这辆车周边情况。 
　　鬼头把主控台上的一排红色按钮往上拨，开启这辆车。 
　　吧嗒吧嗒！ 
　　嘟嘟嘟嘟—— 
　　这辆车发出电流声，继而车内的灯光立刻亮起。 
　　主控室屏幕也亮起，上面显示着胎压。 
　　没有剩余里程数，从某种意义上来说，这辆车可以无限行驶。 
　　只要丧尸发动机上的丧尸没跑死，这辆车就能够一直行驶。 
　　即便丧尸发动机上的丧尸跑死了，他们再抓一些丧尸来就可以了。 
　　每百公里消耗几头丧尸而已。 
　　丧尸在末世之中，是最为丰富的资源。 
　　车头灯也打开了。 
　　车内亮堂之后，阿刁把手中的手电筒关闭。 
　　鬼头没系安全带，都末世了谁系安全带啊。 
　　何况这辆车车速最高也才五十码。 
　　他拿起对讲机，询问下面的两人。 
　　“你们准备好了吗？能不能把门打开。” 
　　董明看着眼前的大门，本来是电动开启的，可是由于被外面的积雪挤压，动力泵没办法拉动，无法开启。 
　　只能够通过手动开启大门，等打开了一道缝隙后，才能够继续电动开启。 
　　“组长，被冻住了，我们只能够手动开启，能不能下来两个人帮忙旋转这个圆盘啊？”董明无奈地说道。 
　　他与小豪两人实在是旋转不开。 
　　纹丝不动啊！ 
　　鬼头看向旁边的阿刁。“你带他们两个下去。” 
　　“是。”阿刁点头，转身下去。 
　　很快，阿刁下了地面。 
　　五个人一起用力，旋转圆盘，以此来拉动圆盘，转动上面的齿轮，齿轮旋转后带动大门往两边打开。 
　　可是。 
　　这扇门太大了，而且又被冻住。 
　　他们即便五个人一起用力，依旧没能把这扇厚实大门打开。 
　　“组长，没办法被冻住了，我们得先把门边上的冰层砸开才可以。”阿刁微微出汗，拿起对讲机回复道。 
　　“要多久？”鬼头问道。 
　　“起码一个小时吧，这门太大了。” 
　　“不行，一个小时黄菜都凉了。” 
　　鬼头看着这辆巨无霸，心中有了想法。 
　　“阿刁你们几个回来，把车里门的绳索拿下去，套在圆盘上，我用巨无霸拉动旋转。” 
　　“我靠！好主意啊。”阿刁闻言，眼睛瞪大了惊叹道。 
　　这辆巨无霸的动力惊人，别说转动圆盘了，甚至直接都能够把圆盘给拉断都可以。 
　　“赶紧照做，外面队长他们都在等我们。” 
　　“是。” 
　　很快。 
　　阿刁他们就把绳索绑在了有半米大小的圆盘上。 
　　阿刁回到了车上，拿着对讲机随时与下面的董明沟通。 
　　董明：“组长，可以往前开了。” 
　　鬼头听到对讲机中的消息后，缓缓踩下踏板。 
　　巨无霸以极为缓慢的速度，缓缓向前行驶。 
　　车后面连接着绳索，绳索终端绑着那个圆盘。 
　　随着车辆的行驶，绳索被拉紧，圆盘也跟着转动。 
　　咔咔咔咔—— 
　　圆盘旋转，大门也跟着往两边移动。 
　　大门中央出现了一道缝隙，外面的积雪簌簌流淌进来。 
　　“可以了可以了。”董明赶紧喊道。 
　　嘎吱！ 
　　鬼头在车内听到提醒后，赶紧踩下刹车，把车停了下来。 
　　董明赶紧把车尾的绳索解开，然后将另外一头圆盘上的绳索抽开。 
　　门中间的缝隙只有拇指头大小，可即便如此，外面的积雪还是被挤进来。 
　　他们在开启这辆巨无霸之前，就已经把里面的铲雪车都给开到了距离门边远一些的地方。 
　　这一层楼层高十米，面积也很大，即便外面的积雪涌进来，这里面也不会被埋，高度够高。 
　　而且门一被打开，巨无霸就会冲出去，把积雪铲出外面。 
　　鬼头将车调转方向，调转到正对着大门的位置。 
　　随后对着阿刁说道： 
　　“让他们把大门打开，然后立刻跑到铲雪车上，跟在我们这辆车后面。” 
　　“好。”阿刁闻言点头道。 
　　“另外通知外面的队长他们，让他们远离大门这边，我们要出来了。” 
　　“好。” 
　　很快。 
　　外面的张如风收到了里面的人消息后，立刻对着还在挖掘的众人喊道： 
　　“都停下，给我撤，退后到100米之外。” 
　　这可是七八米后的积雪，一旦发现塌陷，可能会形成连锁反应。 
　　必须要退后到足够远的位置，他们才相对安全。 
　　哪怕塌陷影响到他们那边，他们距离一百米也有足够多的时间逃跑。 
　　大门边。 
　　董明两人收到阿刁的消息后，走到门边。 
　　董明把手放在电闸上，就要按下。 
　　突然他停住了，对着旁边的小豪说道： 
　　“我数一二三，一起跑。” 
　　“行。” 
　　一二三！ 
　　噶擦！ 
　　董明一把将横闸打了上去。 
　　锵锵锵—— 
　　大门瞬间发出刺耳的摩擦声，“跑！” 
　　董明拔腿就跑。 
　　小豪跑的比他还快，两人麻溜地跑了几十米，跑到了铲雪车下。 
　　开门，上车，关门。 
　　抬头看向巨无霸那边。 
　　哗啦啦！ 
　　随着大门缓缓开启，外面的积雪犹如洪水一般滚落进来。 
　　巨无霸首当其冲。 
　　但巨无霸高达八米，外面的积雪冲击过来并不能把这辆车淹没。 
　　车内。 
　　“能出去了吗？”鬼头急切地问道。 
　　阿刁看着不断涌入进来的积雪，又看了看旁边两扇门，摇头道： 
　　“还不行，门还没彻底打开，现在开出去会撞门！” 
　　焦急等待。 
　　外面的积雪，不断挤压进来。 
　　逐渐在门口形成了一个小雪山。 
　　由于巨无霸在前面挡着，巨无霸后面则是空空的没有积雪。 
　　轰轰轰—— 
　　小豪与董明两人，一人驾驶一辆铲雪车，来到了巨无霸后面。 
　　“啧啧，待在这巨无霸后面就是安全感满满。”董明心中暗道。 
　　他在车内能够看到两边的积雪滑动，积雪所有的压力都给了巨无霸。 
　　十秒钟后。 
　　阿刁看到大门彻底打开。 
　　立刻对着鬼头说道：“组长，可以出去了！” 
　　“好嘞！”鬼头闻言，立刻脚踩踏板。 
　　刷刷！ 
　　这辆二十多米长的巨无霸，就像是一个动力怪兽一般，朝着外面冲去。 
　　积雪被铲头挤压开，往两边滑动。 
　　这辆巨无霸裹挟无可匹敌的气势，从车库内行驶出来。 
　　虽然有积雪的压力，但这辆车依旧在缓慢前进。 
　　随着这辆巨无霸移动，积雪不断被碾压在轮子之下。 
　　由于外面的积雪现在还有七米多高，在车内的鬼头并不能看清前面的道路。 
　　为了避免开着巨无霸撞到建筑，于是他对着阿刁说道： 
　　“你上车顶，告诉我怎么行驶。” 
　　“好。”阿刁毫不犹点头，往车顶上爬去。 
　　后面跟着的那两辆铲雪车，紧紧跟在巨无霸身后。 
　　巨无霸车轮碾压积雪，越来越多的积雪被轮胎压在下面。 
　　“直行。”阿刁爬上车顶后，一手抓着扶手，一手拿着对讲机喊道。 
　　（求月票）

第1782章 救人为先
　　第1782章 救人为先 
　　哗啦啦—— 
　　巨无霸在积雪之中穿梭，庞大的身形在积雪之中显得极为霸道。 
　　前面的铲子推开前方的积雪，往两边挤压，积雪被挤压凝实后，不容易坍塌下来。 
　　巨无霸所行驶过的地方，留下了一道宽达八米的道路。 
　　在这辆巨无霸后面紧跟着两辆除雪车。 
　　巨无霸车顶上，阿刁半个身子露在车顶，下半身子还在车内，他一手拿着对讲机联系车内的鬼头，一手紧握车顶的扶手。 
　　车头冲开积雪的时候，车身会晃动。 
　　“组长，开慢点，太晃了。” 
　　“前面往右打半圈，对对对。” 
　　“回正，直行。” 
　　两人相互配合，一人开车一人观察。 
　　百米之外的张如风等人看到他们成功把这辆巨无霸开出来，脸上露出笑容。 
　　拿起对讲机另外两个小组，“三组、四组你们那边怎么样了？” 
　　三组组长看着挖掘到一半的积雪，回复道： 
　　“我们还剩下一半，再给我们一个小时可以搞定。” 
　　“太慢了，我让鬼头过来帮你们。”张如风皱眉道。 
　　随后他立刻联系鬼头与阿刁，让他们从左转回来，帮助把另外一个车库清理积雪，从而让车库内的那些铲雪车出来。 
　　交代完这些之后，张如风带着剩下的一二组成员，滑行到第一个车库中，他们要利用里面的那些铲雪车开始清理积雪。 
　　第一步就是先把交易集市中的民武处大队都救出来。 
　　然后再按照 abc等级，逐步清理后面的居民大楼。 
　　由于巨无霸体积太大，无法驶入石油城，所以石油城只能够依靠城内的铲雪车清理积雪。 
　　石油城内。 
　　高大的油井塔倒塌，陷在了积雪之中。 
　　驻守在石油城围墙上的丁猛迅速带人清理围墙积雪， 
　　而在中央大楼楼顶的居天睿，则带领着作战大队，通过绳降下楼来到了石油城内的车库，逐步清理积雪。 
　　大樟树基地。 
　　中央两座大山，山洞内。 
　　收到可以出去清理积雪的命令后，李铁迅速带着一众突击队成员，驾驶着除雪机、铲雪机，从山洞中行驶出来。 
　　由于山洞处于半山腰，积雪自然滑落下去。 
　　所以山洞外的积雪只有不到两米厚。 
　　他们将山洞大门打开后，驾驶着除雪车出来。 
　　漫山雪白。 
　　曾经山上的树木，全都被积雪覆盖。 
　　前方。 
　　中央的那棵大樟树，依旧屹立不倒。 
　　树枝头上挂满了积雪，煞是好看。 
　　由于道路都被积雪覆盖了，他们无法看清路面，只能够凭借记忆中的道路位置，一路行驶到了山脚下。 
　　来到山脚下的时候，他们陡然面对的积雪变成了七米多厚。 
　　积雪比他们的车都要更高。 
　　“吹雪车！”李铁拿起对讲机看向后面。 
　　如果积雪与铲雪车的高度差不多，那他们可以直接冲过去碾压，把积雪压在轮胎下面。 
　　但是积雪比车还高了，积雪松软，铲雪车可以冲过去，但是很快会被积雪掩埋覆盖。 
　　吹雪车，可以通过车头的吸力把前面的积雪吸到管道中，然后通过车顶上的管子，吹到旁边。 
　　这样的方式，可以一点点把前方的积雪进行清理。 
　　顾飞扬收到李铁的消息后，立刻带着两辆吹雪车过来，并排而行。 
　　一左一右往两边吹雪。 
　　一众铲雪车紧随其后。 
　　随着时间的流逝，积雪变得更加凝实，开拓出来的道路，两边的积雪非常稳固地屹立在那边。 
　　就像是两堵七米高的墙一般。 
　　李铁带着清理积雪车队，径直往别墅区行驶。 
　　他们首要任务是把别墅区中的城主等人救出来，然后再清理内城居民楼，逐步清理。 
　　外城。 
　　同样如此，老毕与老易分别在第一第二外城中，带领着两支作战大队，来到车库中，把车库中的除雪车开出来。 
　　缓冲城则交给了民武处的于磊与白文阳等人。 
　　内城、外城、缓冲城同步清理积雪。 
　　随着时间的流逝，一个小时后。 
　　李铁带着车队来到了别墅区，他们开着吹雪车，将李宇所居住的那栋别墅外的积雪清理出了一条道路。 
　　别墅区地下室的李宇，收到了李铁的消息后。 
　　便来到了顶楼。 
　　从顶楼窗户上能够看到外面的车队，“铁子，我看到你们了。”李宇望着积雪之中车队说道。 
　　李铁坐在车内，车身上满是积雪，雨刮器不断扫开眼前的被吹雪车吹过来的积雪。 
　　“大哥，你们都没事吧？”李铁有些担忧地问道。 
　　毕竟从外面看，别墅区一二层都被积雪掩埋了。 
　　“没事。” 
　　“行，按照现在的速度，五分钟就能够把车开到大门口，到时候你们就可以出来了。” 
　　“好。” 
　　五分钟后。 
　　吹雪车行驶到了李宇所居住的那栋别墅下，在身后则是一条长长的车队。 
　　这些车队跟在后面，不断拓宽道路宽度。 
　　李铁带着几个人从车上下来，他们使用铲雪设备，将大门剩余的那些积雪铲除干净。 
　　李航看着门外的积雪被铲除后，立刻把门旋转，想要拉开。 
　　但大门被冻得很结实，李宇只好上前帮忙，一拉就拉开了。 
　　饶是穿着厚实的黑色皮袄，外面的冷空气吹进来还是让李宇微微缩了缩脖子。 
　　外面的温度现在达到了零下八九十度。 
　　在开门的一瞬间，室内的暖气往外飘，冷热交替中，与外面的冷空气形成了一股白色水蒸气。 
　　“大哥！”李宇开门后，李铁第一时间看到了他。 
　　李宇点了点头，从室内走了出来。 
　　看着周围七米多高的积雪，有种不太真实的感觉。 
　　“我这边不用管了，你们现在去把居民楼中的人救出来吧，然后逐步恢复主干道交通，处理积雪，盘点损失。” 
　　“是。”李铁转身，带着车队离开。 
　　李宇里面就穿了一件保暖内衣，外面临时套了一件皮袄，站在外面还是有点待不住。 
　　他赶紧跑回室内。 
　　挖通了大门，他们就可以自行清理房屋上、露台上的积雪了。 
　　待在室内足足两三天的众人，纷纷穿上厚实保暖的衣服，拎着铲子跑出来清理积雪。 
　　西北。 
　　张市农场。 
　　一栋十层高的楼宇内。 
　　八楼，满地的酒瓶。 
　　恶臭味浓郁，刺鼻。 
　　周松明醉醺醺地拉开了窗帘，看着外面被积雪掩埋的农场，一片狼藉。 
　　农场这边，一半是露天种植，一半是温室大棚种植。他们这边位置得天独厚，东北是山脉，西南也是山。 
　　加上有五原山挡住了东部过来的丧尸，这么些年没有遭受到太大的损失。 
　　可是 
　　正因为这种地形，让白毛风来的更加猛烈。 
　　白毛风风暴，被山脉挤压，只能够沿着东南-西北的方向吹。 
　　使得这边的风力更大，雪量更多。 
　　在这一场史无前例的白毛风暴雪中，那些温室大棚全都被席卷了。 
　　温室大棚坍塌里面种植的庄稼肯定也没救了。 
　　这意味着下一个季度的粮食，没办法交差了。 
　　更加让他绝望的是，牧场那边也出现了问题，白毛风天灾中，积雪压塌了牧场顶棚，里面的牲畜全都被冻死。 
　　得知这个消息后的周松明彻底绝望了。 
　　于是开始酗酒，他知道这一次绝对死定了。 
　　这边的情况他还不敢跟大佬上报，一旦让大佬知道，他恐怕. 
　　趁着大佬不知道这件事，他打算逃跑。 
　　丢下这个烂摊子，交给其他人去收拾。 
　　雪停了，他起身准备收拾东西。 
　　现在肯定走不了，他得提前准备好，等雪化了，他也就该走了。 
　　去哪里不知道，反正留在这里只有死路一条。 
　　五个小时之后。 
　　由于阳光的照射，地面上表面积雪逐渐溶解下沉。 
　　积雪塌陷了一两米。 
　　距离石油城五公里之外的驻外一号哨塔。 
　　哨塔顶端。 
　　常一尝踮起脚尖，隔着挡板看着外面的积雪。 
　　此刻的他就像是住在地下室的人，趴在窗户口看着外面地面上行走的人，但只能够看到地面上那些人的脚。 
　　新鲜空气涌入到哨塔中，他们贪婪地呼吸着新鲜空气。 
　　“队长，果然被你说对了！”彪子兴奋地喊道。 
　　“别喊了，万一把积雪震动冲进来怎么办！”旁边的顺风提醒道。 
　　常一尝笑道：“没事了，过了这么几个小时，外面的积雪凝实了，不那么容易塌陷下来。” 
　　“接下来我们要做什么？”南山问道。 
　　常一尝想了想后说道： 
　　“等待，等待积雪融化，等待春天的到来。” 
　　“那得多久啊！？”彪子问道。 
　　“不知道。” 
　　常一尝摇了摇头，看向刘国栋问道： 
　　“我们还有多少粮食？” 
　　刘国栋面色一下难看起来，“熊肉只剩下四分之一了，鹿腿吃完了，冻菇还有两桶，树皮树根倒是比较多.” 
　　听到这里，常一尝瞪了一眼顺风。 
　　都怪他干的好事。 
　　一口气干了那么多的熊肉，那可是他们足足可以吃半个月的分量啊。 
　　而且还没有与其他混合着吃，光吃熊肉。 
　　顺风被常一尝瞪，有些心虚地挠了挠头说道： 
　　“大哥，那个时候我不是觉得咱们都没希望了嘛，大家都不想做一个饿死鬼，所以就放肆了一把。” 
　　常一尝叹息一声，没有职责他。 
　　在那种情况下，倒也情有可原。 
　　他一度也认为他们绝对没有活下来的机会了。 
　　没想到老天开眼，白毛风还真停了。 
　　不仅仅白毛风结束，而且雪还停了，太阳出来。 
　　“等积雪融化了，我们就去石油城！” 
　　“好耶，终于可以去石油城了！不知道石油城里面到底是什么样子！”南山兴奋地挥舞着双手喊道。 
　　常一尝悠悠地说道: 
　　“这么大的白毛风天灾，恐怕石油城里面损失应该也很严重。” 
　　石油城。 
　　交易集市。 
　　在张如风等人的清理之下，他们将居民楼中的民武处成员全都解救出来。 
　　民武处成员在这一场白毛风中，没有伤亡。 
　　张如风迅速将这个好消息告诉了三叔。 
　　石油城内的三叔，本身居住在三楼，没有被积雪掩埋。 
　　三叔得知这个消息后，还是比较开心的。 
　　建筑设备甚至是物资的损失，都可以重头再来。 
　　但人员的损失，那是他们比较在乎的。 
　　特别是现在连年的天灾，人口锐减，能够活下来的幸存者越来越少。 
　　每一个人都是珍贵的。 
　　把民武处的数千人救出来后，他们分散行动。 
　　他们去车库中取出铲雪车等清理积雪的车辆，与张如风等人一起清理居民楼中的积雪。 
　　别的先不管，先把人救出来再说。 
　　居民楼b区。 
　　住在二楼的徐庆文听到了外面的铲雪声，连忙从床上爬了起来。 
　　兴奋地对着的对面的隋大华喊道： 
　　“大华，好像是铲雪车的声音，你听到没？” 
　　隋大华睁开眼睛，室内实在是太温暖了，这两天暴雪昏昏欲睡。 
　　仔细一听，果然听到了铲雪车的声音。 
　　眼神逐渐亮起来，“我听到了，嘿！还真是，我们能出去了！” 
　　“是啊！” 
　　徐庆文兴奋地说道：“等这一次出去，我打算换个房间，换高层，你觉得如何？” 
　　“换高层？我看没有这个必要吧。像这种极端天气并不多的，而且你看我们不是还活着吗？通风管道没问题。”隋大华思索片刻后回答道。 
　　徐庆文有些严肃地说道： 
　　“不一样，要是通风管道出一次问题，我们所有人就死了。我不想赌命。” 
　　“可是。” 
　　隋大华皱眉道：“可是这一场暴雪之后，估计大家都会抢着要住高层，我们不一定能够抢到。” 
　　“先试试嘛，反正房间的布置都差不多。”徐庆文再次劝说道。 
　　他看向另外一张床的马小跳。 
　　“小跳，你觉得呢？要不要跟我们一起。” 
　　马小跳翻了个身，懒洋洋地说道：“可以啊，我跟着你们。” 
　　“行，那我们就这么说定了，我们再找个空房间，正好可以住下我们几个人。”徐庆文笑着说道。 
　　在这个房间中，徐庆文与隋大华都是一家之主。 
　　徐庆文有个妻子与女儿，隋大华则有一个老父亲与14岁的儿子， 
　　徐庆文与隋大华在加入交易集市后便认识了，一年来两家人加上马小跳，形成了极好的团队氛围。 
　　虽然没有组建团队，但是他们彼此的关系与在一支团队中差不多。 
　　彼此关照。 
　　唰！ 
　　一个铲雪声音从门外传来。 
　　他们看着窗户外的积雪，被人铲下去。 
　　咚咚咚！ 
　　“你们可以出来了。” 
　　（求月票）

第1783章 盘点损失，外骨骼装甲
　　第1783章 盘点损失，外骨骼装甲 
　　一日之后。 
　　大樟树基地。 
　　内、外、缓冲城三地的居民区最先被清理，将被积雪掩埋的人们救了出来。 
　　在铲雪车与吹雪车持续作业之下，大樟树基地的主干道也都被清理出来了。 
　　积雪着实太厚了，如果放任这些积雪不管，光等着太阳照射，温度回升积雪融化的话，耗时太久，会极大影响基地的正常运作。 
　　现在摆在他们面前的核心任务就是，清理积雪。 
　　但由于内城本就面积比较小，高达七米之高的积雪，无论放到哪都不合适。 
　　于是他们通过使用的吹雪管道，将内城中的积雪吹到外城墙边，外城再吹到缓冲城。 
　　然后再通过吹雪车将积雪集中吹到锅炉工厂附近堆积起来，工厂加热后，流入自来水厂中处理，作为后续基地用水。 
　　随着积雪清理工作逐步展开，白毛风所导致的基地损失也统计出来了。 
　　李宇驾驶着一辆雪地摩托车，来到了第一外城行政办公大楼。 
　　大会议厅，大樟树基地一众高层都到齐了。 
　　李宇抵达会议厅的时候，会议厅已经挤满了人。 
　　他将头盔与手套摘下，放在了会议厅中央的那张长桌上，然后脱下了厚实的皮袄，挂在了身后的椅子。 
　　咚！ 
　　他坐在椅子上，看向众人，语气有些沉重地说道： 
　　“说说吧，目前大樟树基地损失情况概况。” 
　　二叔看向老吕，“吕处长，你先说说人员伤亡情况。” 
　　老吕闻言站了起来，开口汇报道： 
　　“第二外城3号居民楼1楼由于窗户破裂，造成两人冻伤，现在已经抢救过来，排查原因是由于白毛风中，狂风将一块铁板吹起砸到了窗户，幸亏他们及时用桌椅床被褥挡住缺口.” 
　　“缓冲城，居民楼中有两个房间中的五级人员擅自打开了门，导致积雪涌入，两个房间中的人都被积雪掩埋，全都被冻死。” 
　　“总共有16人死亡，2人冻伤。” 
　　听到老吕这么说，会议室中的众人表情不一。 
　　外城窗户被铁板挂起来砸破，乃是极低的意外情况。 
　　而缓冲城c区居民楼那两个房间的人操作，属实是离谱。 
　　他们在白毛风之外就三令五申，让他们要将门窗封死，不要擅自打开。 
　　在白毛风如此猛烈的风中，打开了门就很难再关上。 
　　特别是外面积雪增加速度飞快，一开门风把雪都给吹进去，人在里面根本反应不过来。 
　　想象一下，室内温度二十多度，大部分人都穿着长袖或者短袖。 
　　骤然打开门，外面零下八十五度，冷空气瞬间进来，室内温度骤降。 
　　你根本来不及穿上厚衣服，而且白毛风中雪就像是沙尘暴一样，你在室内都看不清站在你对面的人。 
　　李宇了解到这个情况后，叹息一声，没发表任何意见。 
　　缓冲城与外城的伤亡，都不是因为房屋管道工程质量问题。 
　　一个是偶然性因素，另外一个则是作死导致的。 
　　他敲了敲桌面，看向安雅。 
　　“温室大棚损失情况如何？” 
　　安雅面色难看地站起来说道： 
　　“内城、外城、缓冲城共有72座温室大棚被毁，共计 1440亩种植面积被毁。” 
　　“另外还有20座温室大棚出现了破损情况，里面的庄稼也都被冻死。” 
　　“共计受到影响的大棚有92座，一共有 1840亩庄稼冻死，受影响的面积占比总种植面积达到 6.1%。” 
　　这算是她主管大樟树基地种植产业以来，受损最为严重的一次。 
　　将近两千亩的庄稼受到摧毁性的打击。 
　　零下八十五度可不是开玩笑的，温室大棚但凡有一个缺口，外面的冷空气进入就会摧毁里面的庄稼。 
　　他们大部分种植的都是玉米番薯土豆这些作物，已经算是比较耐旱耐寒的作物了。 
　　即便是在零下五六度，也能够短时间活下来。 
　　可这白毛风中，动辄零下几十度，里面的庄稼一旦被冷空气席卷，不需要几分钟就会被冻死。 
　　会议室中的众人听到这个数据后，都有些吃惊。 
　　一时间会议室中响起了议论声。 
　　“这算是我们大樟树成立以来，受损最严重的一次了吧！2000亩面积受损，这得多少粮食啊！” 
　　“是啊，之前的台风也没有这么严重啊，台风肆虐大棚，但也不至于把庄稼全都给摧毁！” 
　　“不知道北境那边受损情况如何” 
　　“这也是没办法的事情，这一次白毛风来的快，去的也快，根本来不及做太多准备。” 
　　会议室中一片嘈杂。 
　　李航站了起来，沉声道：“肃静。” 
　　会议室瞬间安静下来。 
　　二叔看向周卫国，“卫国，你说说养殖场情况。” 
　　周卫国等待许久，终于轮到他发言汇报。 
　　他咳嗽一声，站起来用极短的一句话回答。 
　　“养殖场，一切正常，没有损失。” 
　　说完后，他有些骄傲地坐了下来。 
　　这么猛的白毛风天灾，他负责的养殖场一点损失都没有，甚至这两天他守在养殖场中，还帮几头母猪进行了配种，亲眼看着两头母牛产子。 
　　李宇听到他的回报后，面色好看了一些。 
　　他记得之前有一次极寒天灾中，养殖场棚顶被风吹飞，棚内冻死了不少牲畜。 
　　那次之后，他们就重建了养殖场，用钢筋混凝土建筑替代了原本的钢架棚，并且实现了分区养殖。 
　　升级果然有效。 
　　后续丁九又讲述了关于基地内建筑受损情况。 
　　由于都是钢筋混凝土建筑，基本没有遭受到太大的损失。 
　　另外就是移动闸刀，在这两日线路被吹断，导致闸刀预热功能无法开启，移动闸刀瞬间被冻结。 
　　闸刀也无法开启。 
　　此刻正在修补线路，重新预热闸刀，恢复移动闸刀的随启随用状态。 
　　紫外线灯由于在白毛风中，都被撤下了，所以也没有受损。 
　　等众人都把大樟树总部基地的情况汇报完毕后， 
　　二叔翻开了笔记本。 
　　“接下来我说一下北境与石油城的损失。” 
　　“经过一日积雪清理，石油城目前还在清理积雪中，截止目前人员损伤为：交易集市共有125人死亡，45人冻伤。 
　　这 125人全都是居住在c区的五级人员，主要被死亡原因是他们不按照规定封禁门窗，一部分被冻死。 
　　另外有一部分则是在室内发生斗殴抢夺食物行为，造成了人员伤亡。 
　　其中45名冻伤人员中，有 12名三级人员被冻伤，由于交易集市西段暖气出现问题。 
　　商业区三栋房屋受损严重。 
　　石油城油井塔被吹倒，预计重建油井塔需要两个月的时间。” 
　　“北境。” 
　　“温室大棚共计受损143座，共计2860亩，受损面积占比面积为11.44%。里面的庄稼全都被冻死。” 
　　“人员伤亡方面，共有6人在哨塔上冻伤。” 
　　二叔把北境与石油城的情况汇报完后。 
　　李宇深吸一口气，脸上的表情难看到了极点。 
　　大樟树势力三个地方。 
　　光是庄稼受损面积就达到了5000亩。人员伤亡更是达到了数百人之多。 
　　特别是交易集市，竟然死伤了一百多号人。 
　　原本之前交易集市贫民窟，和没有缴纳供暖费用的房间，是不给他们提供供暖的，但气温下降到零下五十度之后。 
　　为了让他们活着。 
　　三叔特定下令，全城供暖，无论哪一个房间，只要里面住了人，都开通供暖。 
　　有一部分无法缴纳暖气费的，就记在他们的积分号码卡中。 
　　按天收费。 
　　比如某一个五级人员，他积分号码卡中余额是0分。 
　　他无法缴纳房租也无法缴纳暖气，但巡逻人员不会把他们赶出去，而是按照每天扣除相应的积分。 
　　他们的积分号码卡，变成了负数。 
　　- 
　　3分。 
　　- 
　　10分。 
　　并收取最低利息。 
　　等到这些人找到了工作，或者产生了交易，号码卡中有了积分后，自动扣除之前欠下的积分。 
　　只要他们还在交易集市，他们就只能够通过积分号码卡交易买卖。 
　　而且欠了积分的人，无法离开交易集市。 
　　只有把帐还清了，才能够离开。 
　　至于如何还账，那只能够去做一些交易集市中最苦最累的活，比如清理积雪，运输积雪这种工作。 
　　或者他们有其他赚积分的方法也可以。 
　　全凭个人本事。 
　　会议室上首。 
　　李宇坐在椅子上，看向丁九与安雅询问道： 
　　“温室大棚可以修复吗？” 
　　丁九看了一眼安雅，语气有些尴尬地回答道： 
　　“可以进行修复，但是进展会非常缓慢，现在温度太低了，零下八十多度的气温施工即便是合金钢的韧性也会变脆，而且施工环境太过于恶劣，施工人员很容易被冻伤。” 
　　“现在施工的工作效率不如正常温度下的十分之一。” 
　　“我建议等到温度回升到零下五十度的时候，就可以着手修复了。” 
　　“好吧。”李宇闻言无奈地点了点头。 
　　其他的倒也没有什么好说的，现在一切重心都是清理积雪上。 
　　于是李宇开口道： 
　　“那就暂时不修复温室大棚，为了避免后续还会爆发白毛风天气，你们要继续加固剩余没有受损的温室大棚。” 
　　“好的，城主。”丁九点头道。 
　　李宇继续说道： 
　　“此外，天灾研究院那边，随时监控天气变化，一旦有任何突发情况，立刻汇报。” 
　　“明白。”宋志宏连忙回应。 
　　他以前是没有资格参加这种级别会议的，后来因为这两次天灾，天灾研究院的重要性逐渐体现，他才慢慢进入到这种高层会议。 
　　李宇突然想起来一件事，看向白洁问道。 
　　“对了，上次你们说的丧尸疫苗活体研究，有没有最新进展？” 
　　就在两周前，白洁那边上报了一个最新实验项目。 
　　将半成品的丧尸疫苗，注射到动物身上进行活体实验。 
　　现在已经过了半个月了，李宇一直都没问，今天正好想起来。 
　　白洁回答道： 
　　“小白鼠实验，最新成果是注射疫苗之后，小白鼠被丧尸咬，可以延缓转变丧尸的时间。” 
　　“注射疫苗的小白鼠，被爬墙丧尸咬了之后，转变丧尸的时间从3秒钟变成了10秒钟，被普通丧尸咬了之后，转变丧尸的时间从30秒，变成了2分钟。” 
　　“另外，注射疫苗后的小白鼠，即便不被丧尸咬，也会出现器官衰竭情况，一日之内会死亡。” 
　　“所以。” 
　　“丧尸疫苗依旧还是卡在了di元素一关，我们实验下来的推断还是和以前一样，必须要有天外陨石，才能够推进丧尸疫苗的研究。” 
　　唉. 
　　李宇微微叹气，丧尸疫苗研究了五年了。 
　　卡在天外陨石这一关就有两年。 
　　“没事，你们按照你们的研究计划进行。”李宇宽慰道。 
　　“是，城主。”白洁坐了下来。 
　　由于丧尸疫苗受限于天外陨石，白洁于是开始思考其他方向。 
　　近一年来的丧尸研究院，研究的重心变成了两部分。 
　　一部分照旧是研究疫苗。 
　　另外一部分则是根据丧尸特征，进行丧尸实验性场景应用。 
　　比如研究尖叫丧尸，从尖叫丧尸在尖叫中产生的音波频率，研究出尖叫丧尸为何能够吸引普通丧尸靠近。 
　　通过研究发现，在尖叫丧尸尖叫的时候，这个特殊的音波会在普通丧尸脑核中产生震动，这个震动与普通丧尸发现食物之后产生的震动一模一样。 
　　从而刺激普通丧尸朝着尖叫丧尸靠近。 
　　为此，他们联合机械研究院与电子信息研究所，共同制造出了一台机器。 
　　这台机器可以模仿尖叫丧尸，发出同样频率的音波。 
　　从某种方面来说，这台机器的作用像是丧尸吸引药剂，可以吸引普通丧尸靠近。 
　　为了可以装配在直升机中，以此用来吸引丧尸往某个方向迁徙。 
　　丧尸吸引药剂是通过嗅觉，吸引丧尸靠近。 
　　而这台机器则是通过听觉，吸引丧尸靠近。 
　　但是丧尸吸引药剂有一个巨大的弊端，随着时间流逝，药剂会挥发，无法持续太长时间。 
　　但这台丧尸尖叫机器，只要有电，就能够一直使用。 
　　不过这台机器所产生的音波，辐射范围有限，只能够把附近五公里左右的丧尸吸引过来。 
　　除了这台尖叫机器。 
　　还有诸如利用爬墙丧尸爬墙特性，深入研究爬墙丧尸为何能够爬墙。 
　　通过研究发现，爬墙丧尸的手指头有一层毛刺，有些类似于蜘蛛侠中的手指。 
　　不过却又与蜘蛛侠中有所不同。 
　　这一层毛刺，竟然具备吸附作用，像是一个个细小的吸盘，可以稳稳地吸住任何物体。 
　　基于爬墙丧尸这一特性，丧尸研究院与军工研究处深度协作，一同研究看是否能够研制出单兵爬墙装备。 
　　另外。 
　　爬墙丧尸从某种层面，达到了个体重量的最协调化。 
　　弹跳，奔跑速度，攀爬都极强。 
　　丧尸研究院深入研究了爬墙丧尸的骨骼构造，发现其中的支撑弹性极为精巧，同步与军工研究处进行研究单兵外骨骼装甲。 
　　这两项进展都很缓慢，但却是未来发展方向。 
　　目前基地正在电能化。 
　　老董是电能专家，这些年一直在研究如何在更小单位面积储存更多的电能。 
　　基于大樟树基地这个发展大方向，从上到下都在进行变革。 
　　车辆电动化是已经在走的路。 
　　单兵外骨骼装甲是未来要走的路。 
　　（求月票） 
　　【大佬们，后期我想增加一些丧尸的开发利用，大家觉得这个方向如何？有看头不？】 
　　【或者大家有没有关于丧尸的开发利用建议？搓搓小手期待捏。】

第1784章 “新人类”
　　第1784章 “新人类” 
　　五原山。 
　　满地白雪。 
　　嗖嗖嗖—— 
　　一道身影踩着滑雪板，在雪地上极快地滑行。 
　　这个人披着斗篷，里面就穿了一件黑色外套，在滑行中露出的手臂布满了黑色条纹。 
　　他背负着一个黑色背包，背包上方则是一把冲锋枪。 
　　唰！ 
　　他停在了山顶的一栋楼前。 
　　山顶的这栋楼面积颇大，足足有五百多平米。 
　　五层楼高。 
　　但这一场白毛风暴雪之后，变成了三层楼。 
　　三楼变成了一楼。 
　　窗户破开，上面放了一块铁板阻挡外面的寒风。 
　　斗篷男将铁板挪开，蹿了进去，然后将铁板放回原来的位置。 
　　三楼的地面上，凝结了一层厚厚的冰霜。 
　　斗篷男将脚下的滑雪板取下，径直往楼上走去。 
　　走到一处门前，斗篷男停顿了几秒，打开背包查看里面的东西完好无损后，敲了敲门。 
　　“进来。”里面传来一个破碎的声音。 
　　这个声音有些像是金属摩擦，又有些像指甲摩擦黑板的刺耳声。 
　　嘎吱。 
　　斗篷男推门走了进去。 
　　里面是个将近两百平米的大厅，除了承重墙所有的隔断墙被砸，房间连成了一体。 
　　房间内中央燃烧着一个火炉，周围放满了各种器皿，里面装着液体，液体五颜六色的。 
　　最中央的位置，则放着几头丧尸的头颅，这几头丧尸依旧还活着，脑袋没有被摧毁，丧尸不死。 
　　而在几根承重柱上，悬挂着两张吊床。 
　　实验台前面，有一个的穿着白色长衣，戴着金属面具的男人。 
　　斗篷男背着背包，走了过去，单膝跪地。 
　　“主人，今天的.食食物我给您送来了。” 
　　斗篷男说话，有点像是机器人一般，磕磕巴巴的。 
　　金属面具男人转过头瞥了他一眼，手中的试管依旧没有放下。 
　　“就放那边吧。” 
　　斗篷男起身，将背包中的玻璃罐取了出来。 
　　玻璃罐中，放着黑红相间的丧尸脑仁。 
　　他将脑仁放在餐盘上，然后拿出一把刀将脑仁进行切割，切割成了的一片片类似于牛排的形状。 
　　等到切割完后，他对着金属面具男问道： 
　　“主人，您今天.要几分熟？” 
　　“一分。” 
　　“好的。” 
　　斗篷男将切割好的脑仁，放置到火焰上烘烤了几分钟，放回到了餐盘上。 
　　“主人，吃的好了。” 
　　正好这个时候，金属面具男也把手中的试管药剂调配好了。 
　　他将调制好的药剂，塞入自己的口袋中。 
　　脱下手套，露出了他的双手。 
　　他的双手干巴巴的，双手白皙，惨白，只是上面布满了一条条细小的条纹，看起来有些吓人。 
　　金属面具男走到了餐桌前，看着面前的丧尸脑仁，皱眉问道： 
　　“怎么不是爬墙丧尸的？” 
　　斗篷男连忙跪倒在地上，“主人，五原山这边的爬墙丧尸脑仁都被您吃完了，我找了许久都没有找到。” 
　　金属面具男没有继续指责他。 
　　他脱下了金属面具，露出了一张恐怖无比的脸，整张脸上满是黑色条纹，眼球血红，没有一根头发，光秃秃的头顶上，还长了一根凸起的骨刺。 
　　完全不像是人类的样子。 
　　可是他能够说话，甚至行走与人类无异。 
　　他优雅地拿起叉子与刀子，切割了一块脑仁。 
　　张开嘴巴，嘴巴上长着密密麻麻锋利的牙齿，看起来有点像是食人的嘴巴。 
　　而且他嘴巴极大，两个拳头都能够塞到下。 
　　他咀嚼着丧尸脑仁，有些嫌弃地说道： 
　　“等积雪融化了，你得给我找一些人类，我现在愈发想吃人类了。” 
　　“是，主人。”斗篷男跪地不起。 
　　“起来吃饭吧。” 
　　“是。” 
　　斗篷男站了起来，将头顶的斗篷摘下。 
　　他的脸与金属男没有多大区别，只是眼球白中带红。 
　　脸皮垂落下来，他丝毫不顾将脸皮撕扯掉，似乎一点痛都没有。 
　　他坐在餐桌上，抓着那块血淋淋的脑仁就开始撕咬，看起来完全就像是一头丧尸。 
　　“让你文明一点，不要这么粗辱！”对面的男人敲了敲餐盘，喝道。 
　　斗篷男赶紧放缓了进食节奏，一点点吃着手中的丧尸脑仁。 
　　突然，斗篷男吃着吃着，眼球逐渐变白。进食的节奏迅速加快。 
　　他痛苦地哀嚎了一声，倒在了地上，用力地抓着脑袋。 
　　连爬带滚地爬到了金属面具男面前，“主人，我.我又要失去神志了，好痛，好痛，脑袋好痛.” 
　　金属面具男起身，将裤兜里面的那管药剂丢给了斗篷男。 
　　斗篷男赶紧打开药剂，一口气把药剂吞下。 
　　紧接着，斗篷男在地上不断抽搐。 
　　在他抽搐期间，金属面具男兀自在那进食。 
　　他拿着叉子与刀子的动作优雅，可是当他张开嘴巴的时候，却显得那么渗人。 
　　倒在地上的男人抽搐了几分钟后，白色的眼球慢慢恢复了一点红色。 
　　他迅速爬了起来，跪着对着金属面具男感谢。 
　　“谢谢主人。” 
　　“主人，我们什么时候才可以不用忍受这种痛苦啊？” 
　　或许是因为刚刚服用下了药剂，他说话比之前流畅了许多。 
　　金属面具男此时正好吃完了丧尸脑仁，用餐布擦了擦嘴后。 
　　“云霄啊。” 
　　“主人。” 
　　金属面具男翘着二郎腿，看向窗外。 
　　眼神中露出思索。 
　　他正是西北研究院排斥的研究员。 
　　疯狂的科研天才，胡天！ 
　　当初五原山被丧尸攻破，上下一片混乱。 
　　他在五原山科研所，丧尸冲入进来之前，他躲藏到了柜子中，并且给自己注射了一支他研制出来的半成品丧尸疫苗。 
　　醒来之后，科研所中到处都是丧尸。 
　　他尝试从柜子中走出来，惊奇地发现丧尸竟然，不咬他！ 
　　显然把他当成了同类。 
　　他以为自己的丧尸疫苗，真的成功了。 
　　可是，当他看到镜子后，才发现自己变成了丧尸的模样。 
　　而且，时不时会失去神志，间歇性地保持人类的智慧。 
　　反反复复让他痛苦无比。 
　　直到有一天，他又调配出了他研制的那个半成品疫苗。 
　　吞服下去后，他保持了整整一周的清醒。 
　　后来，他在探查整个五原山的时候，发现了饿晕的田云霄。 
　　看到这个人类的第一瞬间，脑袋中丧尸的冲动让他想要立刻啃食眼前的田云霄。 
　　但他克制住了冲动。 
　　因为他在那一刻产生了一个疯狂的想法。 
　　他要把这个人变得与他一样，半人半尸。 
　　这样，他就不是孤单的物种了。 
　　这个世界上，最孤独无异于整个地球只有你一个物种。 
　　于是，用一条绳子绑住了自己的嘴巴。 
　　并且给田云霄也注射了疫苗，不过疫苗经过稀释。 
　　等田云霄醒来之后，就变成了丧尸的模样。 
　　田云霄刚刚醒来的时候，神志不清，但是丧尸不咬他。 
　　随着给他注射疫苗，增加浓度注射。 
　　田云霄终于能够开口说话，并且还能够有一定思考能力。 
　　胡天便知道，这个浓度的疫苗，大概就是未来给其他人类注射的分量。 
　　他要给更多人类注射这种疫苗，不怕丧尸的人类，那是一个全新的物种。 
　　他称之为，新人类。 
　　而且他还掌握着可以控制这些人的办法，那便是他研制的半成品疫苗。 
　　如果长时间不注射或者吞服这种疫苗，“新人类”将会一点点失去神志，脑袋发痛，最后变成没有神志的丧尸，变成真正的一具行尸走肉。 
　　胡天将目光从窗外转移过到田云霄身上。 
　　“云霄啊，痛苦只是暂时的，它会让我们变的更加强大！” 
　　“等积雪融化之后，你就去抓一些人类过来. 
　　未来这个世界是我们的。” 
　　胡天的脸上，满是扭曲的疯狂，脸上的黑色条纹，像是一条条小黑蛇扭动，惊悚。 
　　跪在地上的田云霄，一脸迷茫，似乎听不太懂胡天的这番话。 
　　但他似乎有着从前的神经反射，开口回答道： 
　　“主人说得对。” 
　　听不懂没关系，但要懂得认可领导。 
　　曾经的他，面对袁植说的有些话听不懂的时候，他经常习惯性地说，表哥说得对。 
　　而此时，变成了主人说得对。 
　　北境联邦覆灭了，没有一个人活下来，除了他。 
　　或许这个反射性回答，就是他能够活下来的原因。 
　　（求月票）

第1785章 虎爷病危
　　第1785章 虎爷病危 
　　白毛风过去之后。 
　　晴空万里，天空湛蓝。 
　　但依旧还有风，轻轻吹拂着大地。 
　　气温逐步回升，从最低零下八十八度，回升到了零下八十三度，并且随着时间的流逝，温度还在不断回升。 
　　并且，或许是因为温度太低的原因，加上外面到处都是十几米厚的积雪缘故，大樟树基地附近暂时没有发现丧尸的踪迹。 
　　丧尸仿佛从这个世界上凭空消失了一般。 
　　但按照之前极寒天灾的经验看来，这些丧尸的适应能力极强，极寒极热都无法将这些丧尸杀死。 
　　甚至某些丧尸会在这种极端天灾中，产生突变。 
　　几年前的丧尸皮肤颜色都是黑色的，但在之前的一次极寒天灾之后，丧尸的皮肤都变成了白色。 
　　而且出现了速度型丧尸、跳高丧尸这些突变品种。 
　　这一次的冰封天灾，或许也会对丧尸产生不可预知的变化。 
　　关于这种变化，大樟树基地丧尸研究院也给出了他们的推测。 
　　由于某一大块，或者无数小块的天外陨石坠落了海洋之中，导致了陨石中 di元素溶解于水，并通过大气洋流扩散到全球海洋。 
　　在水循环之中，di元素扩散到了陆地之上，使得这些丧尸体内di元素增加，从而导致了突变。 
　　水循环之中，降雨、降雪、水汽蒸发等等都会完成di元素的扩散。 
　　石油城。 
　　交易集市。 
　　经过两天两夜的清理，终于打通了所有主干道，与把建筑周围的积雪清理干净了。 
　　并且还在逐步清理剩余的积雪。 
　　不管怎么说，石油城与交易集市基本算是恢复了秩序。 
　　为了能够更快将交易集市中的积雪清理干净，重启了之前暴雪中那两万清除积雪的工作人员，并且征召了交易集市中所有的车辆，帮忙运输清理积雪。 
　　这两日，积雪变得更加凝实，人走在清理出来的通道中，两边七八米厚的积雪也不会塌陷下来。 
　　这种行走在积雪之下的感觉，颇为独特。 
　　商业区，也逐步恢复运营。 
　　24号店铺，谢东明烧烤店。 
　　一群人朝着这边走来。 
　　一个高高瘦瘦的男人呼着白色雾气，身上裹着严严实实的外套，开口郁闷道： 
　　“大哥，咱们这么早过来清理干啥？这么冷的天反正都没生意，不如关店休息好了。” 
　　谢东明扭过头看向跟在后面的几人，“你们几个快点！” 
　　说完，他看向问他问题的男人说道： 
　　“小六啊，下了这么大的暴雪，我们肯定要去检查下损失，如果有积雪进入我们店内，肯定要清理啊。” 
　　“再说了，交易集市这么多人，总有人想要吃点烧烤，咱们现在每个月可还要缴纳房租呢！” 
　　小六听到谢东明这么说，努了努嘴没有多说什么。 
　　他们现在积累的积分可不少，而且又是四级人员，在他看来这么拼干啥啊，完全可以躺平了，非要这么卷。 
　　甚至，之前谢东明还把自己的儿子谢子豪跟着朱子明去了围墙守卫。 
　　一方面想要实现人员等级晋升，一方面又想要赚取更多的积分。 
　　仿佛根本不知道疲倦一般。 
　　当谢东明一行人来到了24号店铺的时候，却发现隔壁的23号店铺已经开门了。 
　　正好里面的陈大锤拿着铲子把里面的积雪铲出来，堆到墙角边缘。 
　　“老陈，你来这么快啊。”谢东明举起手打招呼。 
　　陈大锤抬头看到了谢东明，满脸苦笑地说道： 
　　“他妈的，我后门可能是没关紧，导致一层涌入进来大量积雪，一团糟。” 
　　听到陈大锤这么说，谢东明对自己的店铺也有些担心了。 
　　不过他还是对着陈大锤宽慰道： 
　　“没事啦，只是积雪，要是雨水冲进来就麻烦了。” 
　　“唉”陈大锤摇了摇头，拎着铲子转身进入到店铺中。 
　　谢东明拿着钥匙来到了店铺门口，光从外面看好像没啥问题。 
　　他用钥匙打开了门锁，将店铺门推开。 
　　推开的瞬间，顿时呆立在原地。 
　　“艹” 
　　只见大厅靠近台阶的区域，堆满了积雪。 
　　桌椅倒在地上，乱七八糟，更让他心痛的是，民厨内的厨具也被吹的东倒西歪。 
　　“大哥，看样子应该是二楼上面有积雪吹进来了。”温千在旁边说道。 
　　众人脸色都不太好，这家店铺是他们的事业，也是他们在交易集市中的立根之本。 
　　从一开始的烧烤摊，到后面终于有积分可以租得起一家店铺。 
　　再从烧烤单一品种，到后面做一些其他品类的餐饮，比如炒玉米面等等。 
　　谢东明一言不发，走到了门边拿起了扫把开始清理积雪。 
　　看到大哥的动作，其他众人也赶紧动手一同把店铺内的积雪清理干净。 
　　石油城内。 
　　他们将倒塌断裂的油井塔用吊机挪开，放置到石油城的东边的一块空地上。 
　　主干道被清理干净之后，他们紧接着对地下粮仓上方的积雪进行清理。 
　　一切都在有条不紊地进行中。 
　　交易集市围墙与石油城围墙上的积雪也被清理干净了。 
　　他们重新安装了紫外线灯在上面，并且通过启动预热的方式，把交易集市围墙上的移动闸刀进行恢复。 
　　滋滋滋—— 
　　交易集市围墙上，第二层的移动闸道内部突然冒出了大量的热气。 
　　这些热气高达两百度，迅速将闸刀上的积雪融化吹出。 
　　东风走到了围墙边缘，看着下方一片雾气腾腾。 
　　几分钟之后。 
　　他拿起对讲机喊道：“西段围墙2区，第二层移动闸刀，积雪清理完毕，开始测试运行。” 
　　“收到。”哨塔内的队员立刻拉下移动闸刀电闸。 
　　咔呲咔呲—— 
　　移动闸刀从原本贴着围墙，缓缓往下放，直到与围墙形成了45度角后停了下来。 
　　紧接着。 
　　一声刺耳的刀鸣声响起。 
　　锵！ 
　　锵锵锵—— 
　　移动闸刀迅速转动，来回的破空切割声，让人一听就感觉极为锋利。 
　　东风看着移动闸刀移动速度比较慢，于是拿起对讲机继续说道： 
　　“把速度增加到最大试试。” 
　　“好嘞。”哨塔内的队员按动旁边的推杆，推到了三级。 
　　嗖嗖嗖嗖—— 
　　移动闸刀的移动速度骤然加快，闸刀与闸刀之间连成一体，速度太快了，乍一看好像是闸刀根本没动，但其实是速度太快，形成了静止的效果。 
　　东风左右看了看，从墙垛上捏了一个雪球。 
　　朝着开启的移动闸刀丢了下去。 
　　刷！ 
　　雪球被急速运转的移动闸刀切成了四块，坠落在雪地之中。 
　　他拿起对讲机，“好了，检测没有问题，关闭吧，检测下一段闸刀。” 
　　“是。” 
　　电闸被打下来后，移动闸刀没有立刻停下来，而是降速，一直降到停止为止。 
　　围墙上的这些闸刀都是分区的，也是为了确保某一段围墙上的闸刀出现问题，不会连累到其他区的闸刀。 
　　但是，如果遇到突发情况，他们也能够通过开启总闸的方式，第一时间时间开启围墙上的所有闸刀。 
　　大樟树基地。 
　　第四外城。 
　　居民楼。 
　　三楼。 
　　虎爷坐在轮椅之上，脸色有些发青，闭着眼睛。突然，他对着旁边的唐吉说道： 
　　“小唐，你帮我把窗户打开吧，我身体好热啊。” 
　　“可是，虎爷外面零下几十度呢，太冷了，我怕您的身体受不了。”唐吉眼神中露出一丝担忧。 
　　这两天，虎爷不知道咋啦，状态极差。 
　　不想吃东西，也睡不着觉，总觉得身体很热。 
　　他把虎爷的外套脱了，只是穿一件短袖，虽然室内有二十多度，但也不至于觉得热啊。 
　　“开窗户吧，我太热了。”虎爷再次重复道。 
　　唐吉拗不过虎爷，只好从旁边的衣架上取下了虎爷的外套，帮虎爷穿上这些厚实的衣服。 
　　零下八十度可不是开玩笑的，一开窗户外面的冷风全都吹进来。 
　　本来虎爷就年纪大了，而且现在还生着病。 
　　冷风一吹，虎爷身体很容易出现大问题。 
　　所以必须要穿好衣服，短暂让他呼吸一下外面新鲜空气。 
　　“哎呀，不要穿这么多，好热啊！”虎爷就像是一个小孩子一样，嘟囔。 
　　唐吉耐心地说道：“虎爷外面太冷了，开了窗户您穿的不够多，容易感冒，您要是不穿衣服，我就不开窗户了。” 
　　“哎呀哎呀，你好啰嗦呀，听你的好吧，我都穿了这么多了，快去开窗户吧。”虎爷不耐烦地说道。 
　　唐吉走到窗户边，犹豫片刻后，他只是打开了一个小小的缝隙，让外面的冷空气进来。 
　　只是开了一个小缝隙，外面的冷风吹进来，就冻得他打了个激灵。 
　　不行。 
　　他一把又将窗户关闭，太冷了。 
　　“怎么还没开窗户啊，好热好热”虎爷在那不满。 
　　唐吉无奈地走了过来，“虎爷外面实在是太冷了，我怕您这身子遭不住啊！” 
　　虎爷骤然睁开眼睛，像是一只病重的老虎。 
　　有些骇人。 
　　但很快他眼神又变得浑浊失神。 
　　“那你给我弄点冰块给我吃，我五脏六腑快要烧成火了。” 
　　听到虎爷这么说，唐吉瞬间察觉到不对。 
　　“好的，虎爷您别动，我这就就给你准备冰块，您等我。” 
　　他匆忙跑向楼下，找到了对讲机。 
　　立刻联系了第一外城的白鹏飞医生与华乾。 
　　现在主干道打通了，也恢复了通车，他们从第一外城可以过来。 
　　华乾听到这个消息，特别是听到了虎爷想要吃冰的，五脏六腑烧着般难受后，暗道不妙。 
　　老人临终前出现喝冷水的征兆可能由多种原因导致。 
　　一方面，这可能与缺水缺血有直接关系。在临终阶段，内脏器官开始衰竭，可能处于高温状态。 
　　这种现象在医学上被称为“烧膛”，当身体免疫功能逐渐减弱，体内温度升高时，老人就会想要吃凉的食物，如凉水、雪糕以此来改善症状。 
　　本来虎爷的病就没好，要不是靠着青阳一手神乎其技的针灸鬼门十三针吊着，并且通过后期的梳理让他恢复了一些，虎爷早就死了。 
　　可是，后来虎爷的病情加重，鬼门十三针已经没有之前那样的效果了，虎爷从原本治疗后可以站起来，又只能坐下了。 
　　这两个月，虎爷的病情逐渐加剧，饶是青阳也无力回天。 
　　现在恐怕虎爷是要撑不住了。 
　　唉. 
　　他拎着医药箱，走到了楼下。 
　　与白鹏飞一同找到了老易，让他派了一辆越野车送他们去第四外城治疗。 
　　老易知道李宇颇为看重虎爷，而且李宇的爷爷也经常去找虎爷。 
　　于是立刻抽调了一辆越野车送他们过去。 
　　车上。 
　　华乾把手套摘了下来，看着车窗外的积雪。 
　　积雪有七米高，比车还要更高出几米。 
　　车辆在积雪开拓后的道路中央行驶，速度缓慢。 
　　道路很滑，开快了容易出现事故。 
　　“华老，刚刚听唐吉所描述的，我感觉恐怕虎爷.”刘鹏飞对着旁边的华乾说道。 
　　华乾叹了口气，“恐怕是烧膛了，如果是烧膛，估计也就这两日了。” 
　　“唉” 
　　听到华乾和自己一样的判断，刘鹏飞闷闷地说道： 
　　“上次给虎爷检查身体的时候，其实就已经知道了，没想到这一日来的这么快，你说我们要不要和城主说一声，毕竟城主与虎爷的私交不错。” 
　　华乾思索片刻后摇头道： 
　　“现在暂时别说吧，我们去看完后确定了与城主说吧。” 
　　“也行。”刘鹏飞点了点头。 
　　很快。 
　　他们就从第一外城来到了北部城门口。 
　　他们要走快速通道，从第一外城直接抵达第四外城。 
　　四个外城中，有一条快速通道。 
　　可以不用一个个城进入。 
　　城门上有两个守卫看到车辆后，使用对讲机询问为何要走快速通道。 
　　带着刘鹏飞两人的驾驶员从车上下来，驾驶员与围墙上的守卫认识。 
　　“易队长让我带他们去看虎爷，车上坐着的是华乾老中医，还有刘鹏飞医生，你去与易队长确定一下。” 
　　围墙上的守卫，迅速与易队长沟通。 
　　一分钟后，他们开了城门。 
　　每个城门开启要求都非常严格，除非是内城人员，可以自由进出任意一个城门。 
　　不过，出入一些管控区域的时候，也需要得到负责人的允许才可以。 
　　并且还是现场用对讲机确定。 
　　比如，运输车队进出粮仓、弹药库这些地方。 
　　还有就是进出地下丧尸发电机这些地方，保密级别都比较高。 
　　城门开启后，驾驶员上车驱车往第四外城驶去。 
　　冬日的风，冷。 
　　车轮胎上挂着防滑链，两边的积雪一片雪白。 
　　华乾看过了很多人死亡，每一次看到人死，他都有些悲伤。 
　　行医者，好像是看惯了生死。 
　　但每一次看到活生生的人，死在自己的面前，他还是有些难过。 
　　人啊，有些时候真的坚不可摧，仿佛什么都无法击倒他。 
　　但有些时候，犹如秋风扫落叶，轻飘飘的脆弱不堪。 
　　说走，就走了。 
　　无论这个人曾经多么牛皮哄哄，叱咤风云， 
　　但，他都是要死的。 
　　每个人的起点是生，终点都是死， 
　　从某种意义上来说，是公平的。 
　　人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛。 
　　泰山或是鸿毛，都只能交给世人评判。 
　　但死了之后，你是否又知道世人如何评判你呢？ 
　　不知道.不知道能不能知道世人评判你。 
　　因为也不知道死了之后，会去哪里，会是什么状态。 
　　是否还有神志，是否还能够看到东西，是否还有感觉。 
　　脑子里面想着这些乱糟糟的东西，华乾看向湛蓝色的天空。 
　　忍不住想到，人死了之后， 
　　有没有灵魂，而灵魂会飞向哪里呢？ 
　　（求月票）

第1786章 枭雄落幕！
　　第1786章 枭雄落幕！ 
　　越野车驶入第四外城。 
　　第四外城中是四个外城中面积最大的。 
　　他们沿着被清理出来的主干道，一路行驶到了第四外城 2号居民楼下。 
　　楼外的堆叠起来的积雪，足足有两层楼高。 
　　驾驶员尽量把车停靠在墙边上，不敢把车停靠在积雪旁边。 
　　万一积雪崩塌，这辆车就被埋了。 
　　“刘医生，华老，咱们到了。”驾驶员把车停稳后，扭过头看向后座的两人。 
　　“有劳。”华乾戴上手套，扣上厚实的帽子，拎起医箱，推开门走了下去。 
　　刘鹏飞也从另外一扇车门下来。 
　　地面上还残留着一层积雪，前方有两条清晰可见的车轮印记。 
　　踩着薄薄的积雪，两人一同往楼上走去。 
　　两人刚进楼，便看到了急不可耐的唐吉。 
　　看到两人进来，连忙说道： 
　　“我等你们好久了，快看过来帮我看看虎爷吧，他现在吵着闹着要吃冰块，这么冷的天，怎么能吃冰块啊！” 
　　“而且他的身体这么虚弱，怎么会想吃冰块呢，太奇怪了，两位，虎爷不会有问题吧？” 
　　“你们一定要救救虎爷啊，我求你们了。” 
　　华乾与刘鹏飞对视一眼，最后还是华乾主动开口说道： 
　　“你先让我们上去看看吧，看完之后再说，我们一定竭尽全力。” 
　　“谢谢，谢谢你们。”唐吉感激地对着两人感谢。 
　　上了楼。 
　　推开门后，华乾看到虎爷的脸色后，心中立刻咯噔了一下。 
　　中医讲究望闻问切，虎爷的这个脸色，妥妥的就是五脏六腑灼烧，将死之人的表现啊。 
　　他走过去，“虎爷，您老可好。” 
　　虎爷看到两人过来，强打着精神笑道： 
　　“怎么你们来了，小唐真是，我就是想吃点冰，他就把你们都给惊动了。” 
　　“这一次白毛风天灾很恐怖啊，恐怕对大樟树基地影响不小.” 
　　“本来想和你们李城主聊聊，但我怕他这两日比较忙” 
　　华乾与刘鹏飞不知道如何回答，两人更关心的是虎爷现在身体到底是一个什么样的状态。 
　　“虎爷，麻烦您配合一下，我们帮您做个检查，这老想着吃冰恐怕不太好啊。”华乾客气地说道。 
　　虎爷一愣，他本来就极为聪明，加上年纪这么大，见过太多世面了。 
　　仅仅只是通过华乾的话语，他就猜测到自己可能要死了。 
　　“小唐，把我推到那边，让两位医生给我检查。” 
　　说着，他朝着华乾与刘鹏飞说道：“麻烦了。” 
　　两人连忙表示不会。 
　　华乾取出手垫，将虎爷的手放在垫子上，把脉。 
　　而刘鹏飞则是拿着听诊器，触碰虎爷的胸口，听诊。 
　　两人一套中医一套西医，通过两个截然不同的方法进行诊断。 
　　随着两人诊断，他们的脸色愈发沉重。 
　　越是不想来什么，越是来什么。 
　　叹息。 
　　华乾起身，将桌子上的东西都收了起来。 
　　面色难看的对着唐吉说道：“唐吉，你跟我出来一下。” 
　　唐吉看到华乾难看的脸色后，一下子眼眶就红了。 
　　忐忑地跟着华乾来到了楼下，刘鹏飞本来也要出去，但看到他们走出去后，停了下来，跟着虎爷聊家常。 
　　楼下。 
　　唐吉紧张地问道：“虎爷到底怎么了？” 
　　华乾叹了口气说道：“油尽灯枯了，恐怕就这两日了，我和刘医生的看法是一样的，我去联系一下青阳和城主吧，让青阳再过来看看，看下他有没有办法。” 
　　“不过。” 
　　“大概率是没办法的。” 
　　唐吉通红的眼眶，瞬间落下了泪水。 
　　子弹击中他的手臂他没有哭过，当初被丧尸包围他没有哭过，南方乐园解散他也没有哭过。 
　　但此刻听到虎爷要死了，他再也控制不住，哭了出来。 
　　他与米文，周星、陈耳、张天福这些南方乐园骨干一样，都是受到虎爷的影响，当年加入了南方乐园。 
　　他永远记得，虎爷站在一辆卡车上，举着一把枪朝着他们呐喊。 
　　我们将打造一个全新的家园，一个永远不会被丧尸攻破的家园。 
　　那个时候的虎爷，征战四方，带着他们攻打末日暴徒，抢夺物资，拯救幸存者。 
　　带着他们抵抗一次次的天灾，一次次把丧尸潮击退。 
　　在无数次丧尸潮即将冲上围墙的时候，虎爷身先士卒，站在他们前面，仿佛永远不会倒下的泰山。 
　　挥斥方遒，意气风发。 
　　饶是得病了，身体虚弱成那样，虎爷风采依旧。 
　　虎爷喜欢画画，依旧每日画画，唱歌，仿佛痛苦根本无法在他脸上看到。 
　　明明都瘦得像是竹竿了，却还爬起来看书画画。 
　　时不时会问问大樟树基地的情况，给出自己的一些建议。 
　　一直都在折腾，仿佛永远不会疲倦。 
　　看起来永远都是生猛的样子。 
　　可这样一个人，要死了。 
　　他的精神偶像，即将崩塌了。 
　　悲痛之下，唐吉泪水止不住地流淌下来。 
　　哽咽着说道：“那就，麻烦华老您了。” 
　　擦干了泪水，他深呼吸几口气，调整了一下情绪，往楼上走去。华乾看着他的背影，莫名感慨。 
　　唐吉这人啊，算是对虎爷最为忠诚的一人了。 
　　据他所知，好像在石油城与北境，应该都有不少虎爷的部下。 
　　他的那些部下，很多都是队长级别，三级人员。 
　　职位并不低了。 
　　作为民武处下的民兵大队队长，手中可以掌握200人的兵力。 
　　这个唐吉明明可以去当一个大队长，可他放弃了，宁愿来大樟树基地充当虎爷的身边的一个保姆加护卫。 
　　而且那个时候的他知道虎爷可能活不了多久，但他依旧选择了这条路。 
　　从前程方面来说，唐吉放弃了他未来的大好前程。 
　　华乾收回目光，心中感慨，这个唐吉对虎爷还是很忠诚的。 
　　遇事才能够看出一个人品行。 
　　这个唐吉，品行不错。 
　　华乾来到了越野车上，让驾驶员把对讲机借给他用。 
　　联系了青阳，并且通过老易，让老易告诉了城主李宇，关于虎爷现在的情况。 
　　大樟树基地内城。 
　　李宇收到老易的消息后，有些吃惊，但又有些意料之内。 
　　因为这两个月，他对虎爷的身体情况，从青阳口中有一些了解。 
　　撑不了太久了。 
　　想当初虎爷在南方乐园的医生对虎爷治疗，治疗之后给出推断，只能够活 20天。 
　　后面进入大樟树基地之后，截至目前已经过了十个月。 
　　将近一年了。 
　　续命一年，已经完全超出了虎爷的预期。 
　　这一年，完全是青阳用鬼门十三针加上道家养生法，把他拖延过来的。 
　　虎爷病危，于情于理，李宇都要过去看看。 
　　李宇其实非常尊重虎爷，还记得第一次见到虎爷的时候，那个气概真是有点枭雄的味道。 
　　从某种层面上来说，虎爷要比他更加有道义感。 
　　在虎爷身上，李宇仿佛看到了水浒传中的那种江湖好汉的样子。 
　　“虎爷可能撑不住了，我去见他一面。”李宇对着语彤说道。 
　　语彤闻言，有些难过的说道：“青阳也没办法了吗？” 
　　“之前青阳就说过病情加重，他无力回天了。” 
　　“那你让爷爷外公一起过去吧？爷爷外公与他关系不错，之前爷爷外公他们经常去找虎爷与青元他们下棋。”语彤提醒道。 
　　李宇思索片刻，最后还是点头道： 
　　“行。” 
　　因为爷爷李玉石与外公刘正仪年纪也大了，让他们过去看着虎爷离开，怕会影响他们的心情。 
　　而且现在外面这么冷，让两个老人家出去，不太安全。 
　　但他仔细想想，毕竟有不错的交情，最后一面总要见到。 
　　于是他还是觉得让两人过去看看，也行。 
　　如果是他一个人过去，他骑着雪地摩托车就可以了。 
　　速度快。 
　　但如果要带上两位老人，那就得要稳一些了。 
　　于是他拿起了对讲机，联系李铁。 
　　“铁子，你去把乌尼莫克装甲房车开到我门口，我要去一趟第四外城。” 
　　李铁没有问为什么，快速回复道：“好的收到。” 
　　李铁带领着大樟树基地突击队，但在内城中他跟着李宇，充当司机之类的工作。 
　　两者并不冲突，属于能上能下。 
　　能够做得了琐事，也能够带领的了队伍打仗。 
　　李玉石与刘正仪都住在这栋别墅，李宇找到两人的时候，两人正在泡茶想下棋呢。 
　　年纪大了，爱好就那么几个。 
　　听戏文看抗日神剧，钓鱼下棋喝茶，看着小孩子打闹。 
　　当李宇把虎爷病重即将离世的消息告诉他们后，两人都沉默下来。 
　　刘正仪叹了口气，把手中的棋子放了下来。 
　　“老李头，去看看吧。” 
　　李玉石也把棋子放下来，面露悲容。 
　　“虎老弟年纪比我还小，怎么就.唉.人生无常啊，走走，去看看他。” 
　　两人决定一同去看看虎爷。 
　　正好这个时候李铁也把房车开过来了。 
　　两人穿的很厚实。 
　　门外停靠的车与大门距离仅仅只有三米。 
　　只是走了几步，他们就上了房车。 
　　装甲房车内铺设着地毯，暖气充足，差不多有二十五度。 
　　“走吧。”李宇对着李铁说道。 
　　坐在副驾驶的李航扭过头问道：“大哥，是虎爷那啥了吗？” 
　　“嗯。”李宇点了点头。 
　　李铁一脚油门踩下，装甲房车缓缓行驶。 
　　跟在房车后面，还有两辆越野车，四辆雪地摩托车进行护航。 
　　（求月票）

第1787章 当年新闻，巨型天外陨石的踪迹
　　第1787章 当年新闻，巨型天外陨石的踪迹 
　　第四外城。 
　　一辆乌尼莫克豪华房车停靠在2号居民楼前。 
　　在门口等待许久的华乾与陶笛迎了过去。 
　　“城主。” 
　　“城主。” 
　　李宇从乌尼莫克房车中一出来，便看到了两人。 
　　“青阳到了吗？”李宇开口问道。 
　　华乾指了指楼上，“他已经在楼上为虎爷看病了。” 
　　“嗯。”李宇转身看向身后，车内的李玉石与刘正仪两人一前一后走了出来。 
　　外面风冷，两位老人身子骨还算硬朗，与李宇一同走向居民楼。 
　　楼上。 
　　青阳为虎爷把脉之后，抬起头看向虎爷，一时间不知道该说些什么。 
　　他的诊断结果与刘鹏飞一样，虎爷此刻已经是油尽灯枯，无力回天了。 
　　看到青阳的表情后，像是压垮骆驼最后一根稻草，唐吉眼睛又变得通红起来。 
　　他知道虎爷之所以能够活到现在，全凭眼前的这个叫做青阳的男人。 
　　现在就连他都没有办法了. 
　　虎爷看到青阳的表情后，心中微微叹息。 
　　但他脸上没有太多悲容，笑着对着青阳说道： 
　　“青阳道长，我好想吃冰块，你跟唐吉说一下，我应该能吃吧现在？” 
　　青阳看向唐吉，犹豫片刻后点了点头道： 
　　“既然虎爷想吃，就给他吃吧。” 
　　“哈哈哈，我就知道青阳道长果然懂我。”虎爷笑声有些沧桑，但不失豪迈。 
　　刚走到门口的李宇与李玉石、李正仪三人，听到了虎爷的笑声，有些诧异。 
　　房间内唐吉听到青阳说可以给虎爷吃冰块的时候，对着虎爷说道： 
　　“行，虎爷，我这就给您准备冰块。” 
　　说完，他转身朝着外面走去。 
　　正好撞上了进来的李宇。 
　　唐吉赶紧退后两步，“城主，我不是故意.” 
　　“无妨，你去吧。”李宇听到了他们的对话，知道唐吉要去弄冰块给虎爷。 
　　“好。”唐吉从侧边下楼。 
　　李宇走入到房间内，看着脸色铁青的，双眼凹陷，但依旧带着笑容的虎爷，有些莫名的敬佩。 
　　身患重病，虎爷应该也知道自己马上就要死了，竟然还如此坦然。 
　　此刻竟然能够笑的出来，果然不是一般人。 
　　“虎爷。”李宇走过来，对着虎爷说道。 
　　虎爷看到李宇与李玉石、刘正仪几人过来，赶紧坐直了身体。 
　　“城主。” 
　　“李老哥，刘老哥。” 
　　李玉石走过来，看到他这幅状态后，有些难过地说道： 
　　“虎老弟你这心态很不错啊，等你状态好点，我们可以继续下棋。” 
　　“是啊。” 
　　刘正仪走了过来，宽慰道： 
　　“好好休养。” 
　　原本面带笑容的虎爷，此刻面色平静下来。 
　　一脸平淡地说道：“没事，你们不用瞒我，我身体状况我知道，我马上就要死了。” 
　　他看向李宇，一脸真诚地说道： 
　　“城主，在我临死前，我可以求您帮我办三件事吗？” 
　　说道求这个字，虎爷的声音都有些颤抖了。 
　　李宇转身，点了点头道： 
　　“你说，但凡我能够做到的，我都帮你办成。” 
　　“谢谢城主。” 
　　虎爷面露悲伤地说道： 
　　“第一件事，就是希望您能够等我死了之后，照顾我唯一的孙子，李一正，他年纪还小，您只需要把他照顾到十八岁，后面的路，就看他自己的造化了。” 
　　“这个我以前就答应过你，没问题。”李宇点头道。 
　　之前虎爷病危的时候，其实就委托过李宇这件事。 
　　但在青阳的治疗下，原本以为马上要死的虎爷，硬生生坚挺了十个月。 
　　虎爷看向北方，叹了口气说道： 
　　“第二件事。我想，如果可以的话，把我送去石油城，我想临死之前，去看看那些我的那些兄弟们。” 
　　李宇听到这个要求后，神情微微皱起。 
　　以虎爷目前的身体状况，肯定不能够承受太长时间的颠簸。 
　　何况外面的气温低至零下八十度，也不知道直升机能否起飞飞行。 
　　即便可以起飞飞行，应该危险性也很高。 
　　思量再三之后，李宇开口说道： 
　　“这件事我需要问问老毕他们，现在室外气温零下八十度，可能不具备飞行条件。” 
　　虎爷闻言，神情有些落寞。 
　　惭愧地说道：“对不起啊，城主，我把外面温度低的情况忘记了，病糊涂了，这件事就算了吧。” 
　　听到虎爷主动说这件事算了，李宇没有继续与他讨论。 
　　因为他的确不知道这件事能不能办，需要待会与老毕沟通之后才清楚。 
　　于是开口问道：“虎爷第三件事情是什么？” 
　　虎爷眼神中露出追忆，笑着说道： 
　　“等我死后，等积雪融化后，方便的话，把我埋葬在南方乐园吧，就埋在中央大楼外的那颗大树下。” 
　　“这么冷的天，估计那棵树也被冻死。” 
　　“南方乐园是我一砖一瓦建造起来的，是我的心血，我想死后能够看着那边的风景。” 
　　“行。” 
　　李宇一口答应下来。 
　　“等春暖开的时候，我就帮你做这件事。” 
　　这件事倒不难，到时候积雪融化后，派人过去就行。 
　　虎爷想要爬起来，但他身体根本无法支撑他爬起来。 
　　于是虎爷只好伸出双手，朝着李宇抱拳鞠躬。 
　　“谢谢城主。” 
　　“我没有任何遗憾了。” 
　　就在这个时候，楼上正在睡觉的李一正跑了下来。 
　　他看到房间中这么多的人，显然愣了一下。 
　　但还是很礼貌地对着众人打招呼。 
　　“城主。” 
　　“李爷爷。” 
　　“刘爷爷。” 
　　“华爷爷。” 
　　“青阳道长。” 
　　“刘医生。” 
　　看着这么乖巧的孩子，马上就要失去这个世界上最后一个血脉至亲。 
　　李玉石与刘正仪两人都有些不忍。 
　　虎爷满脸慈爱地摸了摸李一正的脑袋，指着李宇说道： 
　　“阿正，你以后一定要听城主的话。” 
　　李一正已经十一岁了，他看着房间中这么多人，加上又看到了青阳他们，心中隐隐有些猜测。 
　　此刻听到虎爷说的这句像是遗言的话，心中的猜测似乎像是真的。 
　　他赶紧抱着虎爷，“爷爷，您不能丢下正儿，爷爷”李一正一边哭一边抱着虎爷，哭声越来越大。 
　　虎爷心中苦涩，抬起头看向李宇。 
　　浑浊的眼神中，含有一丝泪光。 
　　李宇看到这样的虎爷有些不忍，对着虎爷说道： 
　　“虎爷，你放心吧，我答应你的事情，我会做到。” 
　　“我去问问直升机大队的人，看现在的条件是否能够送你去石油城。” 
　　“谢谢城主。”虎爷哽咽着说道。 
　　看着曾经意气风发的虎爷，变成了这个样子，说实话李宇的心情也堵的慌。 
　　他转身离开下了楼。 
　　回到乌尼莫克房车中，拿起对讲机询问直升机大队老毕。 
　　“老毕，现在直升机能不能飞石油城？” 
　　老毕此时正在直升机地库中，给直升机进行保养。 
　　听到对讲机中李宇的声音后，赶紧脱下手套，从桌子上拿起对讲机。 
　　“城主。” 
　　“直升机现在能不能飞石油城？” 
　　“现在？” 
　　“对，就是现在，可以吗？” 
　　“啊这，城主外面现在气温可是零下八十度啊，我们的直升机最低飞行温度是在零下 40~60度之间，即便是米八也只能够在零下六十度飞行，如果低于这个温度，风险比较高啊.” 
　　“风险比较高，怎么说？” 
　　“就是有可能发动机会出现问题，或者是机翼出现问题，导致坠机的可能。” 
　　李宇听到老毕的答案之后，叹了口气。 
　　他不可能因为虎爷，将直升机大队队员的命不当命。 
　　风险太高了。 
　　基地中每一个飞行员培养起来都不容易，要是因为送虎爷去石油城，导致坠机，那死的就不只是虎爷，还有整架直升机中的飞行员了。 
　　“行，我知道了。” 
　　“城主，您为啥突然问要飞石油城呀？是有啥情况吗？”老毕有些疑惑地问道。 
　　“不是。” 
　　李宇回答道： 
　　“虎爷快死了，他想临死前去一趟石油城看看他的那些部下，既然现在不具备飞行条件，就不算了。” 
　　“好的。”老毕也不夸海口，零下八十多度飞行，的确很危险啊。 
　　况且虎爷与他也不算熟悉，他可不想为了虎爷，让自己手下的弟兄们冒着生命危险跑过去。 
　　李宇把对讲机放回口袋，坐在房车沙发上发了一会呆。 
　　车上驾驶位置的李铁，扭过头对着李宇说道： 
　　“大哥，您觉得要不要让陈耳他们那些人知道，用无线电台，让虎爷与他们聊几句，也算是让虎爷临死之前.” 
　　“哦，对了，我记得虎爷还有一个义女，虎爷即将去世这个事情，应该也要告诉她吧。” 
　　正在思索的李宇，听到李铁的话后，点了点头道： 
　　“你说的，也有道理。” 
　　“这样吧，你跟三叔说一下，让陈耳他们去通讯室，另外与北境的萧军、马莹雪也都说一声，到时候与虎爷通个话。” 
　　“好的，大哥。”李铁直接开启了房车中的无线电台，准备与石油城、北境联系。 
　　李宇在车上坐了一会，下车回到了虎爷的房间。 
　　房间内的李一正此时没有再哭了，只是眼眶红肿，一脸悲伤。 
　　李宇走过来对着虎爷说道： 
　　“虎爷，现在室外气温零下八十度，直升机无法在这种极端环境下飞行，所以你要去石油城的需求，我没办法满足你。” 
　　虎爷摆了摆手说道： 
　　“无妨，感谢李城主了，没事没事。” 
　　“但是。” 
　　李宇继续说道： 
　　“我可以让他们与你通过无线电台，进行沟通。” 
　　虎爷原本失去了神采的眸子瞬间亮了起来。 
　　“也好，也好。” 
　　“李城主。” 
　　“嗯？”李宇看向虎爷，“怎么了？” 
　　虎爷感慨着说道： 
　　“我啊，在大樟树基地呆了这么久了，就是有些小想法和您分享一下。” 
　　“您说。”李宇搬了一张凳子，坐了下来。 
　　要说大樟树基地谁最懂得他的心情，非这个虎爷莫属了。 
　　只有当过领导者的人，才能够体会对方的感受。 
　　虎爷之前带领过南方乐园，自然也能够体会身为城主的压力和担子。 
　　虎爷咽了咽口水，端起旁边的冰块盒子。 
　　喝了一口冰水，然后咀嚼口中的冰块。 
　　嘎嘣响。 
　　冰水入喉，缓解了他五脏六腑的烧灼感。 
　　他脸上带着享受的说道：“李城主，我感觉啊。” 
　　“桎梏大樟树基地发展的核心，其实是天灾，天灾不停，大樟树基地必然会受限。” 
　　“您上次跟我说天灾的根源是陨石，很有可能掉落在了海洋之中，我倒是想起来早些年有一个新闻，xx年菲律宾海导弹爆炸实验，我怀疑当时可能并不是爆炸实验，而是陨石坠落海洋。 
　　当年同一期的菲律宾与印尼大海啸，抢占了新闻头条，很多人都说这是因为台风引起的。 
　　但是当时我看了那个导弹爆炸实验出现的时间，大海啸的时间是同一天。 
　　我感觉，这个事情不会这么巧合，两者之间一定有关联。” 
　　李宇皱眉沉思，“你的意思是说，天外陨石有可能掉落在了菲律宾海周边？” 
　　“对，我记得更具体一点应该是在帕劳附近，时间过去太久了，我也不记得了，要是有当年的新闻记录就好了。”虎爷叹了口气说道。 
　　现在都末世了，要查询以前的新闻记录，可没有那么简单。 
　　李宇眯了眯眼睛说道：“没事，大樟树基地中有数据库，我回头就让人查询一下。” 
　　大樟树基地中的有些信息，李宇也与虎爷分享过。 
　　虎爷柄入膏肓，他的孙子也在这里。 
　　虎爷能够把南方乐园带领那么久，他个人自然也有两把刷子。 
　　之前李宇就和虎爷提起过，天灾的事情。 
　　虎爷也苦天灾久矣，要不是持续不断地天灾，南方乐园也不至于会无法种植粮食，无法自己自足，最后只能选择融入大樟树阵营势力。 
　　不过虎爷提到的这个地方， 
　　特么从大陆海岸线，直线距离就有两千多公里啊。 
　　从大樟树基地过去，更是长达三千公里。 
　　好远！ 
　　而且还都是海洋。 
　　不对 
　　李宇突然眼睛一亮。 
　　现在是冰封天灾啊，全球冰封，正好海洋也被冰封住了。 
　　完全可以过去啊。 
　　想到这里，他看向虎爷说道： 
　　“虎爷您提供的这个消息，对我来说非常重要，感谢。” 
　　“还有什么交代的吗？” 
　　他的语气中带着期待。 
　　或许是虎爷作为一个将死之人， 
　　所以爆出的消息，都是硬干货啊。 
　　（求月票）

第1788章 李城主，要小心啊
　　室内二十多度，室外八十度。 
　　虎爷又喝了一口冰凉的水，嚼着冰块的脸上，浮现出一丝红晕。 
　　看起来气色好了许多。 
　　这在青阳看来，这是一种回光返照的表现，这意味着，虎爷距离死亡，愈发靠近了。 
　　虎爷的状态好了许多。 
　　长舒一口气，笑着说道：“这是我这几天以来最舒服的一次了。” 
　　他看向李宇，继续说道： 
　　“第二个事情，便是我的个人一些小建议。” 
　　“这个建议是我看了除夕晚会中，大炮的重生之我为丧尸王想到的.” 
　　“城主您跟我说，之前在西北by市那边抓到过变异品种丧尸，其中就有尖叫丧尸之类的，我在想为何那边会出现这种变异丧尸.” 
　　“有没有可能真的会出现像是大炮演的那个戏一样，出现一头拥有智慧的丧尸，这些年来，丧尸一直在变化，大部份变异都是源于陨石。” 
　　“我觉得，如果我是城主您的话，我会想办法查清楚by市丧尸变异的原因，出于个人直接，我感觉那边出现变异，绝对不是陨石所导致的，应该是有人为因素。” 
　　虎爷之前在南方乐园也组建过丧尸研究院，甚至他手底下有一个科研人员与马迪是同事。 
　　这个人叫做赵客。 
　　马迪是大樟树基地中，丧尸研究的首席研究员。 
　　曾经参加过治疗癌症药剂的研发，对陨石，对丧尸都极为了解。 
　　而曾经归属于南方乐园的赵客，同样对陨石与丧尸比较了解。 
　　作为南方乐园的老大虎爷，自然也知道一些内幕。 
　　李宇听到虎爷说的建议后，心中咯噔了一下。 
　　上次石油城派出了黑手与郑师武两人前往西北侦查，返回的路上经过by市，遇到了一群突变丧尸，这些丧尸都非常恐怖。 
　　其中就有尖叫丧尸，变异速度型丧尸. 
　　后来判官带人过去亲手抓到了这些丧尸，同时带着郑师武等人返回。 
　　后来这一批丧尸被直升机运转到了大樟树基地总部来。 
　　经过丧尸研究院的研究，的确有一些发现。 
　　这些丧尸体内增加了不少的 di元素，天灾研究院那边反馈推测极可能是人为导致的。 
　　不过。 
　　当时判官等人在by市搜寻了一番，并没有发现其他幸存者痕迹。 
　　迫于直升机续航不足以支撑长时间搜寻，无奈他们只好返回。 
　　过了不久，他们便要赶紧筹备冰封天灾的防御，把这件事情暂时搁置掉。 
　　此时虎爷重新提醒，让李宇脑海中敲响了警钟。 
　　如果真的是人为的话，距离by市就是五原山，五原山马老六。 
　　想到马老六，好像马老六似乎很久都没有与他们大樟树势力联系过了。 
　　之前马老六主动凑过来，要与他们石油城达成合作。 
　　以前还时不时与他们沟通一番，但最近，仿佛人间蒸发了一样。 
　　看来。 
　　马老六那边应该是出现了问题。 
　　会不会是西北大佬搞的鬼？ 
　　李宇脑海风暴，通过虎爷的一番话，一连串想了很多。 
　　但这只是发生在短短几秒钟内。 
　　他收敛心神，暗暗记下虎爷说的这些。 
　　看向虎爷，继续问道：“虎爷，还有吗？” 
　　虎爷看向房间中的人，沉默不语。 
　　李宇看到他的眼神，低声对着众人说道： 
　　“你们暂时都出去，在外面等一会。” 
　　唐吉牵着李一正的手，走了出去。 
　　房间中的刘鹏飞等人，也全都跟了出去。 
　　青阳傻不愣登地被华乾拉了一下，才跟着走出去。 
　　华乾出去后，还贴心地把房间门关上。 
　　人老成精。 
　　他虽然是个老中医，但能够在末世中活这么久，并且幸运地加入大樟树基地，如果没点子智慧也不可能活到现在。 
　　他自然是知道虎爷要与城主聊一些比较隐秘的事情，而刚才看虎爷的表情，显然是不想让其他人听到。 
　　房间内。 
　　寂静无声。 
　　窗户紧闭。 
　　只有虎爷如同鼓风箱一般的呼吸声。 
　　“他们都出去了，虎爷您可以说了。”李宇坐在虎爷对面，静静看向虎爷。 
　　虎爷微微往后靠，找到一个比较舒服的姿势。 
　　长吁一口气说道。 
　　“城主，我在大樟树基地待的这段时间，一直在观察大樟树基地。” 
　　“也从他们口中了解到了大樟树基地的发展历程，不得不说，李城主，你做的的确是比我好太多了。” 
　　“大樟树基地能够发展到今天这个地步，李城主您功不可没。” 
　　李宇摆了摆手说道：“虎爷，这都是大家一起创造出来的，我一个人的力量有限。” 
　　虎爷苦笑着摇头道： 
　　“不，李城主您眼光长远，非常具有前瞻性，从一开始就专注粮食的种植。” 
　　“反观我当初带领南方乐园，总是想着收拢人口，扩大实力，却没曾想天灾频发，人多反而成为了拖累，后面不得已只能够让那些流民待在围墙外。” 
　　“但您从一开始就不断打造温室大棚，实现粮食自给自足，广积粮，高筑墙，积累了多年力量之后，在这短短一两年爆发，实现了超强跨越，我佩服！” 
　　李宇听到他的夸赞，心中没有多大喜悦，这个事情他自己与二叔三叔他们复盘过多次。 
　　有些时候，他们也感觉到挺幸运的，刚好踩在这些点。 
　　大樟树基地最开始起点，其实相对于末世中的其他势力而言，并不算多好。 
　　别的不说，西北大佬，北境的袁植，他们的起步绝对要比李宇高。 
　　李宇仅仅是靠着重生后的那三千万，加上杠杆分期，贷款建造的大樟树基地，远远不如北境了数十亿打造的北境联邦。 
　　但是，李宇真正的优势是先知先觉。 
　　他知道末世后威胁不仅仅是丧尸，还有天灾与其他人类。 
　　主要有五缺：缺德，缺粮，缺水，缺土，缺人。 
　　缺德，末世爆发了，人性道德败坏，一味收留幸存者，将会埋在炸弹，还有面对其他势力，总是容易阴沟里翻船，还好李宇有先见之明，在末世刚爆发的时候，苟在大樟树基地，然后外出寻找枪支弹药。 
　　势力发展的差不多了，迅速将周边势力干掉。 
　　斩草除根，够狠够绝。 
　　提前把这些势力干掉，为未来扫清了与其他势力之间的争斗，因为随着时间流逝其他势力也会发展强大。 
　　他趁着周边势力没那么强就干掉了他们。 
　　缺粮。天灾不断，庄稼种植并不简单，从一开始他们就有室内种植与温室大棚，后面深入钻研温室大棚种植技术，经过长达七年的实践与研究，目前大樟树基地的温室大棚种植技术，可以说超过了末世之前的全球最强水平。 
　　完全可以做到智能化调控，并且温室大棚构架极为坚固。 
　　亩产也很高。 
　　能够源源不断产出粮食，为大樟树基地提供坚实的底盘。 
　　缺水。 
　　之前的极热天灾与太阳磁暴，都出现过缺水的问题。 
　　李宇利用先知先觉，末世前就占据了山塘水库建造基地，并且后续不断增加蓄水池。 
　　缺土。 
　　受到各种天灾的影响，水土流失，而且环境恶劣，一个稳定的土壤环境极为难得，温室大棚保护土壤，提供了良好的种植条件。 
　　最后缺人。 
　　经历了这么多次末世之后，活下来的人口极少了。 
　　通过石油城作为开放试验点，广泛吸纳人口，甚至在周边做了许多宣传，截止到目前石油城有二十多万人口。 
　　这个人口数字，在末世中一骑绝尘。 
　　只要能够保持粮食供应问题，加上这么多人力资源，大樟树势力未来将会横扫千军，其他敌人都是土鸡瓦狗，无一合之敌。 
　　“城主。” 
　　“嗯，你说。”李宇从思索中回过神来。 
　　虎爷脸上带着羡慕地说道：“其实回过头来看大樟树基地的发展，其中有一环，也非常重要。” 
　　“什么？”李宇疑惑地问道。 
　　虎爷认真地说道： 
　　“家庭。” 
　　“城主您的家族数十号人，且无一拖后腿的人，整个家族极为团结，涌现了诸如李宏前部长，李宏大会长，刘建文部长，刘建武部长，李航监察长，李铁队长，李正平队长，李佩珍研究员等等。” 
　　“团结一心，用血脉联系，天然利益就是一体的，所以不会出现内部混乱，产生内耗。” 
　　“我啊。” 
　　虎爷苦笑道： 
　　“之前就有两次叛乱，第一次刀疤叛乱更是损失惨重，后面的米文等人叛乱.唉，我们同样姓李，但我只有一个孙子，没有任何亲人了。” 
　　“反观贵家族，人丁兴旺，有些事情可以安排给这些有血缘关系的人做，在末世中就是要靠谱许多，不容易反叛。” 
　　“而我死了，南方乐园就彻底没了” 
　　“唉” 
　　李宇听虎爷说了这么多感慨，依旧没能听出来他到底要提醒什么。 
　　但虎爷将死之人，他想让虎爷慢慢说，尊重他的想法。 
　　所以出于尊重，李宇并没有打断虎爷。 
　　虎爷沉浸在苦闷情绪中没多久，又喝了一口冰水后说道： 
　　“李城主，我看大樟树基地的情况，大概能够猜测出您想要做什么。” 
　　“只是，我担心目前的情况来看，有个隐患就是您的地位在大樟树基地中太高了，无人可替代。” 
　　“这是隐患？”李宇眉头皱了起来。 
　　这不是好事吗？ 
　　虎爷沉吟两秒，“我有些话可能不好听，希望您别在意。” 
　　李宇开口道：“但说无妨。” 
　　虎爷犹豫片刻后说道： 
　　“就是您的地位太高了，无人可以替代您的位置.以至于如果，我是说如果哈，如果您出了事情的话，大樟树基地恐怕有颠覆的可能。” 
　　“所以，我觉得您如果要做那件事，必须要尽快确认下继承人。” 
　　“另外，虽然亲人之间有血缘关系，可是当物质资源足够的时候，人就会想要权您觉得您的亲人，会不会出现.咳咳，那个想要抢夺胜利果实的人。” 
　　李宇听到这句话后，眼神变得极为凌厉。 
　　刺向虎爷的眼睛。 
　　这个话，虎爷不应该说。 
　　如果李宇是那种疑神疑鬼的人，恐怕就会做一些防备亲人的行为。 
　　这相当于在李宇心中种下了一个刺，长久以往，定然会在彼此之间产生间隙。 
　　但李宇重生一世，心智极为成熟。 
　　他知道大樟树基地的根基在于李氏家族，李家不出问题，大樟树基地就不会崩。 
　　所以对所有家人，他心中都有杆秤。 
　　有人走歪了，他就立刻矫正。 
　　比如李正平，从一个网瘾少年，矫正为了一个热血上进青年。 
　　被李宇的眼神一刺，虎爷赶紧说道： 
　　“李城主，您误解我了，我的意思是，那些被您委以重任的亲人，您心中要有个数，不要用利益和权力考验人心，人心是经不起考验的。” 
　　“有些时候，适当培养一些直属于您的力量，很重要。” 
　　李宇沉默片刻，记下了虎爷的话，点了点头道： 
　　“嗯，我知道了，目前大樟树基地还没到那一步。” 
　　“如果没有外部威胁了，或许有可能出现你说的那种情况，但现在大樟树基地外部威胁很多，不太可能出现你说的那种情况。” 
　　“不过，感谢你的提醒。” 
　　虎爷继续说道： 
　　“都说到这里了，我也就说直接点吧。” 
　　“石油城尾大不掉，大樟树基地反倒没有石油城那么多人口了，我觉得石油城要迁入人口到大樟树基地中。” 
　　“另外，有一点您做的很好，李部长在石油城，你一直带着李铁两兄弟在身边，还有李浩然在北境，您留下了李会长在基地。” 
　　“等等。” 
　　“我觉得后续的话，关键有两个人您一定要保护好。” 
　　“谁？”李宇目光如炬，盯着虎爷问道。 
　　“我的那两位棋友，李老哥，与刘老哥。” 
　　虎爷认真地说道： 
　　“他们两位是你们李家与刘家的最长者，有他们两位在，你们家族应该不会出现任何问题，哪怕是其他人人心浮动，只要他们在，就没问题。” 
　　“所以要保护好他们安全。” 
　　“另外，您不能一直留在总部基地，时不时要去北境与石油城。” 
　　李宇思索片刻，点头道：“好的，我明白。” 
　　虽然李宇在基地中的地位极高，可是他久居在大樟树基地，距离北境与石油城很远。 
　　李宇长时间不去这两个地方，那里面的人恐怕就忘了真正的领导者。 
　　另外。 
　　外公与爷爷，看似在基地之中没有任何作用。 
　　但在刘李两家人的心目中，无人超越。 
　　能够揍三叔的人有谁，只有李宇的爷爷了。 
　　（求月票，出 bug了，如果有乱码内容，大家可以刷新一下点进去再看。）(本章完)

请假条
　　请假条 
　　十天前，我在外网看到了一则新闻。 
　　美丽国出现了人咬人事件，当时正值美丽国总统上任，我是个末日爱好者，在外网看到了这个事情后，很好奇研究了半天。 
　　发现那个事件中的“人”，像极了丧尸。 
　　我有些紧张，于是随时观察着事情发展最新动态。 
　　七天前。 
　　我在刷短视频的时候，遇到了tk难民，有很多难民都在说一件事，据说是他们的生物实验室出现了病毒感染，实验室没有控制住，导致大规模传播，出现很多会咬人的“人”。 
　　我有点害怕，于是赶紧买票返回老家。 
　　返回家中的路上，我看到了两起车祸事件，我以为没什么，但我竟然看到了直升机与部队出现镇压。 
　　我感觉事有蹊跷，翻看新闻，竟然没有任何报道。 
　　晚上回去后，我在某吧发现了一个帖子，帖子里面说电影里面的丧尸在沿海城市出现，贴子里面的图片让我触目心惊。 
　　帖子后面有很多跟帖，ip来自于各个地方的，他们都说也看到了同样的事情，而且也看到了部队迅速镇压。 
　　帖子中有人说：这种病毒传播速度极快，恐怕马上就要控制不住了，大家要尽快做好准备。 
　　我当天晚上很害怕，一晚上没睡着。 
　　第二天，我就去超市购买物资，买了许多米面水果，并且在网上购买了大量的罐头与压缩饼干。 
　　幸好，快递还没停，发货了。 
　　我是个孤儿，3岁那年在孤儿院被老爹领回了家，老爹一生未娶，但和隔壁刘寡妇关系不错。 
　　刘寡妇有个女儿叫冰冰，大我三岁，小时候经常欺负我，把我压着揍。 
　　买了一大堆物资回家，老爹很奇怪为啥我这么做，我就把我的猜测告诉了他，他不相信。 
　　1月 25日。 
　　我一直关注的那条帖子浏览量一下暴涨，都在讲一件事，东都大规模人咬人事件。 
　　这个事件还冲上了热搜。 
　　但迅速被下架了，而且那条某吧的帖子也消失不见。 
　　我在全网搜集不到相关信息。 
　　那一刻，我明白一定是出事情了。 
　　1月 27日。 
　　我把购买来的物资全都放到了厨房与客房，然后我又去了一趟超市扫荡。 
　　这一次我买了将近十万块钱，这是我所有的积蓄了。 
　　送到家的时候，老爹都惊了。 
　　因为我住在顶楼，楼上还有一个超大阳台，早些年的时候老爹在顶楼违建加盖了两个房间，剩下一半的阳台大概有50多平米。 
　　我把剩余的物资放到了那两个房间。 
　　老爹不理解，在家里臭骂我，隔壁刘寡妇闻声赶来， 
　　她过来劝架，正巧这个时候刘冰冰从东都回来了。 
　　她看起来脸色有些难看，但她听到老爹骂我的事情后， 
　　深深地看了我一眼，说了一句我做的是对的。 
　　刘冰冰在东都工作多年，是一家跨境电商的高层精英。 
　　她回来后，也跟着我做了一样的事情，开始疯狂购买物资。 
　　并且她让刘寡妇不要出门，我们两家正好都是顶楼，这一栋楼就只有我们两家是顶楼，顶楼的阳台中间有一道围墙，大概一米高。 
　　我当时想如果末世真的爆发，老爹肯定会想去照顾刘寡妇。 
　　而冰冰姐虽然小时候经常欺负我，但她在我的童年中从来没叫过我野孩子，并且是唯一一个愿意与我玩的人。1月 28。 
　　除夕。 
　　那天晚上，我与老爹在大厅看春晚，突然听到了外面的一阵爆炸声。 
　　我和老爹跑到窗台上看，楼下两辆车对撞，车内有个“人”爬出来，朝着路边看热闹的人撕咬。 
　　老爹说要报警，让我会大厅拿手机。 
　　我拿到手机后，抬头的瞬间惊骇看到了春晚现场，一片慌乱，人咬人。 
　　我赶紧让老爹过来看，他看到后整个人都麻了。 
　　他立刻跑去隔壁刘寡妇家，把这件事告诉了刘寡妇。 
　　刘寡妇惊了，吓得扑在了老爹怀中。 
　　我和冰冰姐没眼看这一幕，默默走到了一边。 
　　冰冰姐告诉我，她这一次回来就是从境外客户那边知道了病毒事件，漂亮国已经控制不住了，马上就会传播到全球。 
　　为了保护她妈妈，所以她才回来。 
　　现在，恐怕是事态控制不住了。 
　　并且她说我很聪明，我笑了。 
　　后面，我和老爹与刘寡妇商议，从现在开始所有人都不要出门，并且把大门关死，因为我们都是在顶楼，所以没有其他邻居。 
　　顶楼的阳台也就只有我们两家。 
　　1月29号。 
　　街上骚乱，到处都是人咬人。 
　　老爹曾经当过兵，见过大世面，让我有点意外他太过于淡定了。 
　　反倒是我，吓得要死。 
　　老爹说要砸墙，叫上我，一起把与刘寡妇的家那堵墙打通。 
　　幸好不是承重墙。 
　　锤了一天，累死我了。 
　　1月 30号。 
　　楼下王妈一身血肉模糊跑上来，疯狂拍打刘寡妇的门。 
　　刘寡妇没敢开，老爹从猫眼中看到了王妈并没有被咬的痕迹，想要开门救人但被刘冰冰劝住。 
　　下一秒，王妈变成了电影中的丧尸。 
　　老爹心有余悸。 
　　晚上，外面的那头变异成丧尸的王妈还在拍打着门，严重影响了刘寡妇睡眠，刘寡妇跑来跟老爹哭啼啼。 
　　我听到声音后走出来，内心有点无语。 
　　因为同样是顶楼，有一扇门可以走上来，老爹说要把那扇门关了，这样丧尸就无法上来了。 
　　我觉得没必要冒险。 
　　老爹拿出菜刀，开门冲出去三两下把王妈丧尸剁了丢下了楼。 
　　然后把那扇门锁上了。 
　　我第一次发现，老爹竟然干架这么猛。 
　　从那天之后，老爹就与刘寡妇同居了。 
　　丝毫不避讳我和刘冰冰。 
　　唉. 
　　（os：需要梳理剧情发展，整理一下思路，向大佬们请假一天。） 
　　【写个小短篇剧情送给大家】

第1789章 巨型陨石与天灾
　　第1789章 巨型陨石与天灾 
　　楼下。 
　　唐吉牵着李一正的手，时不时看向楼上。 
　　内心的悲痛无法言说，在这一刻他是迷茫的。 
　　虎爷走了，他该何去何从。 
　　就在这个时候，李铁提着无线电台走了进来。 
　　“虎爷在哪？”李铁看向唐吉。 
　　刚才他一直使用无线电台在与北境、石油城联系，现在终于联系上了陈耳等人。 
　　陈耳等人虎爷即将去世的消息，恨不得立马飞过来。 
　　但由于现在室外气温着实太低了，直升机飞行风险太大。 
　　走陆地的话，现在大雪封路，一般车辆根本无法过来。 
　　只能够开着那辆巨无霸或是雪地摩托车过来才可以。 
　　但从石油城到总部基地，驾驶巨无霸过来，耗时极长，没有个三五天根本无法抵达大樟树总部基地。 
　　至于从北境过来，路程就更远了。 
　　无奈，他们只能够通过无线电台与虎爷联系。 
　　唐吉指了指楼上说道： 
　　“虎爷在三楼，不过现在城主在上面与虎爷有些话要聊，你找他的话，最好是再等等。” 
　　虽然唐吉不知道虎爷要与城主聊什么，但看那情况肯定是有一些比较隐秘的事情。 
　　李铁闻言，停下了脚步。 
　　把怀中的箱子放在了地上，无线电台重达几十斤，也不知道李宇什么时候下来，他一直抱着挺累。 
　　他们在楼下闲聊，感慨着虎爷的病情。 
　　几分钟后。 
　　李宇从楼上下来，看到了李铁脚边的无线电台箱子。 
　　“铁子，联系上马茹雪和陈耳他们了？” 
　　“联系上了，他们随时可以通话。” 
　　李宇点了点头，“上去吧，唐吉你也一起上去吧。” 
　　“是。” 
　　“好的。” 
　　李铁与唐吉两人一同上楼。 
　　李宇则返回到了外面的乌尼莫克房车内。 
　　坐在沙发座椅上发呆，他还在想着虎爷刚刚说的那些事情。 
　　关于虎爷说石油城尾大不掉的问题，他心中有数，并且已经形成了计划，就等天灾过去后启动。 
　　但是虎爷说的by市的突变丧尸出现问题，的确极有可能是人为因素，肯定要派人去查。 
　　最后则是关于虎爷所说的巨型陨石有可能在帕劳附近，这个倒是 
　　想到这里，李宇抬起头，看向坐在前面的李航说道。 
　　“小航，你让基地数据中心的人查一下，xx年菲律宾海导弹爆炸实验，还有当年同一期的菲律宾与印尼大海啸，有关的资料全都收集起来给我。还有去图书馆找找看能不能找到当年的新闻报刊。” 
　　“好的，哥。” 
　　李航拿起对讲机联系数据库中心的负责人，让他搜集相关资料。 
　　北境。 
　　马茹雪掩面痛哭，旁边的萧军无论怎么安慰，都没有用。 
　　“我早应该不离开义父的，不然我就能够送他最后一程.” 
　　萧军听完后有些愧疚，要不是他答应了城主来北境，马莹雪现在应该还在总部基地。 
　　一时间他也不知道还能说些什么。 
　　李浩然站在旁边叹了口气。 
　　他在总部基地的时候也看到过虎爷，给他印象就是挺有意思的老头。 
　　“马队长，你也不必太难过了，起码虎爷在总部基地的这段时间，过得还算舒心。” 
　　就在这个时候，无线电台传来电流声。 
　　滋滋滋—— 
　　李铁的声音从无线电台中传来，“我是李铁，呼叫石油城，呼叫北境，收到请回答。” 
　　马莹雪赶紧凑了过去，打开对话按钮。 
　　“能听到，我义父呢？” 
　　“你等等。” 
　　几秒钟后，电台中传来了虎爷疲惫而又苍老的声音。 
　　“小雪，你在那边还好吗？” 
　　唰！ 
　　听到这句话的马莹雪，眼泪一下子又流了下来。 
　　石油城。 
　　交易集市，北区行政大楼。 
　　陈耳、吴星、吴立、疯子，张天福等一众人南方乐园的人都聚集在了这个房间。 
　　听着电台中虎爷的声音，他们心中难过至极。 
　　“我马上就要走了，你们一定要好好跟着大樟树干，凡事要” 
　　张天福一言不发地听着虎爷说话，他手指扣到了手掌心，低着头。 
　　他与唐吉一样，对虎爷都是极为忠心之人。 
　　所以他之前才会固守在南方乐园那么久。 
　　现在虎爷要走了，却还记挂着他们。 
　　这让张天福更加难受。 
　　半个小时后。 
　　虎爷脸色潮红，看着唐吉呼喊道： 
　　“让阿正过来。” 
　　唐吉看到虎爷这样，强忍着悲痛，牵着李一正走了过来。 
　　虎爷颤抖着手，抚去了李一正脸颊上的泪水，“好孩子，你要记住。” 
　　“好好活” 
　　手一松，虎爷闭上了眼睛。 
　　“爷爷！”李一正痛哭，抱着虎爷摇晃。 
　　“爷爷你别走。” 
　　青阳上前，摸了一下虎爷的脉搏，朝着旁边的唐吉摇了摇头。 
　　唐吉悲痛欲绝，走到无线电台跟前，颤声说道：“虎爷，走了。” 
　　无线电台另外两头，传来了哽咽声。 
　　交易集市。 
　　北区，行政大楼门口。 
　　陈耳与张天福等人，朝着南方，齐刷刷跪在了地上。 
　　地上很冷，眼泪被冻成了冰霜。 
　　从今以后，他们曾经的老大，虎爷消失在了这个世界。 
　　当李铁拎着无线电台下来的时候，李宇便知道，虎爷走了。 
　　他让贺超带人过来帮唐吉收拾遗体，然后再进行火化，等后面天灾过去了，将虎爷的骨灰送到南方乐园埋下。 
　　上车，返回内城。 
　　回去的路上，李宇一直在想，如果虎爷猜测属实的话，那帕劳附近的那块巨型陨石是破解天灾的关键。 
　　可是他刚才翻看了世界地图，称帕劳，位于西太平洋，关岛以南700多英里处，属加罗林群岛。 
　　太远了。 
　　而且，还是在海上。时间很关键，如果天灾过去，积雪融化，他们根本不敢去海上冒险。 
　　海洋上到处都是丧尸和丧尸动物，极为危险。 
　　如果一定要乘船去的话，只能去海港口的军事基地搜寻合适的船舰。 
　　或者.李宇想到了那艘南通搁浅的漂亮国驱逐舰。 
　　那艘驱逐舰当时派去的人拆卸了上面的仪器设备，同时也搞清楚了那艘驱逐舰的情况。 
　　没有燃油了，另外船体有些地方受损。 
　　但是总体而言，还能开。 
　　不过当时那么大的家伙，又搁浅了，没办法弄回来。 
　　于是就一直放在那边。 
　　李宇左思右想，还是觉得趁着天灾全球冰封，海洋变成了陆地，正是去探查那块巨型陨石情况的好时候。 
　　根据马迪所说，末世前他在研究那块陨石的时候，曾经就发现陨石接触水会发生热效应。 
　　如此说来，那么大一块陨石在那块海域，极有可能不会冰封。 
　　那块陨石就像是一块巨大的热得快，放在海水中，上面的冰层会融化。 
　　如果能够过去，按照这个逻辑去找没有冰封的海域，就可以找到。 
　　总比积雪融化后去找容易得多。 
　　只是，现在外面的气温太低了。 
　　并且，飞过去来回就是将近 6000公里了。 
　　这么远的距离，哪怕是续航里程最多的直升机，也要停下来三次加油。 
　　也不知道直升机能不能装到足够来回的燃油。 
　　李宇想着这些事情，不知不觉已经回到了内城。 
　　当他们抵达别墅区的时候，大樟树基地数据库负责人此时已经在门口等候了。 
　　他把xx年菲律宾海导弹爆炸事件，还有印尼菲律宾海啸相关的资料都储存在了u盘中，并且在图书馆中找到了当年的报刊。 
　　“城主，您要的资料都在这里了。”沈高远递了过去。 
　　李宇点了点头：“你效率还挺高的啊，不到1个小时就都找出来了。” 
　　沈高远谦虚地说道：“我弄了个搜索小程序，查找并不复杂。” 
　　“不错，看来把你从内卫大队调过去负责数据中心是对的。”李宇看着沈高远眼神中满是欣赏。 
　　这个沈高远以前是武警警官学院毕业的，主修的就是计算科学与技术，毕业之后曾经在武警部队相关岗位呆过。 
　　后来主动申请到了外勤，跟着老吕当了一名武警。 
　　像他这种又有战斗力，又有技术的人，李宇最为喜欢。 
　　回到别墅后，李宇坐在沙发上将 u盘插入到电脑之中。 
　　旁边的李航一脸好奇地凑了过来，拿着泛黄的报刊翻看。 
　　“大哥，你在看什么？” 
　　李宇一边打开文件夹，一边说道： 
　　“虎爷给我提供了一个消息，他猜测影响天灾的根源可能是一块陨石，一块巨大的，坠落在西太平洋上的陨石。 
　　只要能够找到这块陨石，我们就能够研制出丧尸疫苗，同时还可能一举解决天灾问题。” 
　　“我靠。” 
　　李航惊讶地说道：“虎爷这临终了还放了个大招啊，不过他之前为啥不说啊.” 
　　李宇手一顿，想了想后说道：“可能他也不确定吧。” 
　　浏览文件夹中的图片与文字，李宇眼睛眯了起来。 
　　【漂亮国导弹精准试射，东方大国反应.】 
　　【虚假的导弹试射隐藏着惊天阴谋】 
　　【震惊！菲律宾海竟然出现了反常理现象】 
　　【印尼海啸，死亡人数超过10万人！】 
　　李宇翻看着资料，始终没有找到导弹的踪迹。 
　　反倒是有一张图引起了他的注意，这张图显然是在船上拍摄的，拍摄到的前方海域，雾气蒸腾，看起来像是仙境。 
　　这与马迪所说的，陨石能够与水发生反应，产生热量不谋而合。 
　　图片中显示的场景，就是海水蒸发后产生大雾所形成的。 
　　他盯着这张图片看了好一会，移动鼠标后，看到上面有文字记载，拍摄到图片的位置确实在帕劳附近。 
　　这与虎爷所说的一样。 
　　李宇把电脑往桌子上一放，看着天板思考。 
　　要不要派人过去呢？ 
　　趁着积雪尚未融化，去一趟帕劳核查一下，似乎很有必要。 
　　思来想去，李宇起身，用对讲机把这件事与二叔聊了一下。 
　　二叔听到后给出的建议是，先与马迪说一下，看下他看完资料后有什么想法。 
　　于是李宇便带着李航前往了丧尸研究院，并且让天灾研究院的宋志宏一同过来。 
　　丧尸研究院。 
　　马迪等人还在实验室对丧尸进行实验，天气这么冷，他们发现这些丧尸耐寒性极高。 
　　放在室外零下八十度，这些丧尸竟然还能够行动自如。 
　　“马迪，城主有事要过来，赶紧把丧尸弄回去，待会跟我一起见城主。”白洁急匆匆走了过来。 
　　在她身后跟着宋志宏与天灾研究院的，气象学家邓文，海洋学家吴念川等人。 
　　马迪闻言，低声问道：“什么事情呀，这么着急？” 
　　白洁开口道：“城主说有陨石的消息了。” 
　　马迪瞪大了眼睛，赶紧扭过头对着赵客喊道： 
　　“老赵，你把丧尸弄回去，我去开个会。” 
　　“行。”赵客点头。 
　　将笼子下的轮滑扣打上去，在后面与另外一个科研员一起把笼子推到丧尸房中。 
　　这个铁笼子中的丧尸，被拔了牙齿与手指甲，并且还在脸上焊接了一张嘴拷。 
　　十分钟后。 
　　李宇乘坐房车来到了丧尸研究院一楼讨论室。 
　　李宇让李航把u盘插在电脑，并且通过讨论室的投影仪投影。 
　　“虎爷去世了。”这是李宇的第一句话。 
　　会议室中的白洁一惊，她是见过虎爷的，之前春晚庆典的时候，虎爷就坐在她旁边。 
　　“什么时候的事情？”白洁问道。 
　　“两三个小时之前。” 
　　会议室中的其他人，一脸懵逼。 
　　他们本来就很少离开科研所，全身心精力都放在了丧尸与天灾的研究上，平时深居简出，两点一线。 
　　自然不认识虎爷，甚至他们当中大部分的人都没有见过虎爷。 
　　而虎爷也居住在第四外城，极少出来。 
　　“他在临死之前，跟我说过一个事情，末世之前在 xx年菲律宾海域发生了导弹爆炸，同一时间出现了印尼海啸，他怀疑有一块巨大的天外陨石坠落在了帕劳附近海域。” 
　　“大家看，这是我让人收集到的当年资料。” 
　　“马迪你说过陨石遇水会发生热效应，大家看这张图，有没有可能就是一块巨大的陨石坠落了这里，才产生的雾气。 
　　你之前不是说天灾的形成一定是陨石导致的吗？你也推测是陨石坠落了海洋，才会形成水循环，让丧尸产生变化.” 
　　李宇把他的想法与猜测告诉了大家，然后他双手撑在桌子上，看向众人。 
　　“大家说说，那块巨型陨石是不是有可能坠落在帕劳附近海域？” 
　　（求月票）

第1790章 我受够天灾了！
　　第1790章 我受够天灾了！ 
　　会议室中众人还沉浸在这个消息中。 
　　马迪右手托住下巴，皱眉思考。 
　　按照城主所说的这些，倒还真有可能啊。 
　　他与宋志宏聊过，宋志宏专门研究天灾，也研究过天灾的根源。 
　　每次大的暴雨洪水之后，丧尸都会发生变化。 
　　从水这个角度切入的话，只有一个可能，才能够做到天灾全球覆盖： 
　　巨型天外陨石坠落海洋，通过水循环把 di元素传递到世界各地。 
　　“马迪，你先说。”李宇看到大家都不说话，于是点名马迪。 
　　马迪站了起来，沉默片刻后说道：“城主。” 
　　“我觉得根据目前的资料看来，完全有可能，而且可能性很大，但问题是，巨型陨石坠落海洋，怎么把那块陨石搞出来是个问题。” 
　　李宇摆了摆手说道： 
　　“这个后面再说，我们先要确定那块陨石是不是在帕劳附近。后面我们再想办法，如今连年天灾，严重影响了大樟树基地的发展。 
　　陨石一日无法解决，天灾就会一直持续下去。 
　　解决那块陨石的问题，不是一朝一夕的事情，但我们要推进下去。 
　　起码，现在也算是有了切入点了。” 
　　李宇又看向宋志宏，“宋志宏，说说你的观点。” 
　　马迪坐下，宋志宏紧接着站了起来。 
　　“城主，从逻辑上来说，是有可能的。” 
　　他的话很简单，但表达了自己的想法。 
　　同时得到天灾研究院与丧尸研究院同样的意见后，李宇坐在了座椅上。 
　　如此说来，派人去帕劳海域确定巨型陨石是不是在那里，就有了必要。 
　　海洋学家吴念川突然举起手来。 
　　“城主，我想补充一点信息哈。” 
　　“你说。”李宇点头。 
　　吴念川站了起来开口道： 
　　“你说的帕劳附近海域，我说一下帕劳附近海域的情况。” 
　　“帕劳位于5°n-10°n，地处热带海区，热量丰富，帕劳近海水深大多不超过200 m，我说的近海是方圆10公里以内。 
　　但是。 
　　帕劳的东海岸，离岸约30公里处，深度急剧下降到近8000米，这是“帕劳(雅浦)海沟”最深的地方，大部分区域深度超过6000米。在帕劳北部和西部周围海域，平均深度为4000～5000米。” 
　　“如果陨石坠入了帕劳10公里以内还好说，但要是掉在了东海岸，那就有些麻烦了。数千米的深度，恐怕凭借我们根本无法.” 
　　他说着说着，停了下来。 
　　他的意思很简单，就是如果坠入到距离海岸线远的地方，那他们弄到陨石的可能就几乎为零。 
　　起码从目前大樟树基地的发展水平来说，难。 
　　李宇摸着下巴的胡茬，点头道： 
　　“我知道，但是起码我们要确定这件事，如果那块巨型陨石真的在帕劳，万一有零碎天外陨石坠落在了帕劳陆地上呢？” 
　　“这样的话，我们即便不用从西北手中抢到陨石，也能够研究出丧尸疫苗了。” 
　　“所以，我觉得，有过去的侦查的必要。” 
　　听到李宇的决定，众人议论纷纷。 
　　那边距离大樟树基地可是将近三千公里路程啊。 
　　何况现在还是冰封天灾，外面积雪这些天凝实了许多，但也有七米厚啊，大樟树基地之外的积雪就更厚了，起码有十来米。 
　　零下八十度的气温，三千公里路程，还没有卫星导航，过去只够使用离线地图。 
　　关键是沿途也没有地标性建筑或者山脉河流，那可是在海洋之中啊。 
　　现在的西太平洋，白茫茫一片，万一出去了，回不来怎么办。 
　　而且还有时间限制，如果不能在积雪融化之前上岸，那他们就将沉没在海洋之中。 
　　“肃静。”一个颇有气势的女声在会议室中响起。 
　　说话的人正是科技部的部长白洁。 
　　基地之中，无论是天灾研究院、丧尸研究院、军工处、化工研究院，都属于科技部之下。 
　　白洁也是宋志宏与马迪的顶头上司。 
　　她一说话，会议室中众人瞬间安静下来。 
　　“城主说要做什么，你们不想去也得去！” 
　　李宇摆了摆手，说道： 
　　“别着急，过去路途这么远，需要做个详细缜密的计划，晚点让军工处的人过来，研究一下看怎么才能去。如果去不了，那也只能算了。” 
　　“我愿意去。”海洋学家吴念川第一个举手。 
　　李宇眉头一跳，他还没说完呢，他心里也没底这一趟派人过去能不能回得来。 
　　太危险了。 
　　丧尸研究院的研究员王银站了起来，“我也去。” 
　　呦呵？ 
　　李宇有些诧异。 
　　这次任务可是九死一生的啊。 
　　这两人竟然这么上赶着去。 
　　李宇看着王银与吴念川两人，若有所思。 
　　基地中推行贡献积分制度，吴念川现在虽然是居住在外城中，但他的等级只有三级。 
　　他曾经是从北境过来的专家，后来因为是海洋学专家，所以被调派到了天灾研究院。 
　　享有二级人员的福利待遇，但等级依旧是三级。 
　　吴念川要升级到二级，最快的办法就是做出巨大贡献。 
　　而去帕劳，风险与机会并存。 
　　他只要去了，并且活着回来，他就是北境那帮专家中第一个成为2级的人。 
　　至于王银，李宇从白洁口中也了解过他。 
　　一个研究疯子，之前的丧尸辣椒喷雾就是他发明的。 
　　李宇笑着站起来说道： 
　　“你们有这种想为基地做贡献的心，我很欣赏，但是你们先别着急，这个事情呢，需要再研究一下。” 
　　会议室中的其他人脸色各异，有些人想要去，但又怕死，处于纠结之中。 
　　马迪也想去，但他知道基地肯定不会放他出去的。 
　　他作为大樟树基地丧尸研究院的首席专家，也是丧尸研究院的院长，从他进入大樟树基地势力以来，他特么就没有离开过大樟树基地。 
　　他即便说他要去，基地肯定也不会放他去。 
　　不如不说。 
　　李宇朝着白洁说道： 
　　“你让他们先回去，然后让军工处的人过来一下。” 
　　白洁点头，走出会议室去找到小兰，让她去科技部副部长何兵，把军工处的主要研究员和机械维修工厂的负责人也过来。 
　　会议室中的马迪等人陆续离开。 
　　赵客走到门口的时候，又停了下来。小跑到李宇面前说道： 
　　“城主，我也想去帕劳。” 
　　李宇诧异地看了他一眼，他之前与虎爷交流完后，在第四外城居民楼外房车内坐着的时候，看到了赵客去楼上看虎爷，送走了虎爷最后一程。 
　　现在又报名去帕劳。 
　　他不清楚赵客为什么要去。 
　　人总是有动机与目的，赵客的动机和目的，他猜不到。 
　　“说说为什么想去？”李宇问道。 
　　赵客沉默片刻，抬起头说道： 
　　“我想拯救世界。” 
　　听到这个答案的时候，李宇第一反应是想要笑。 
　　毕竟末世了，对于很多人来说都是图一口吃的，图个安稳比啥都靠谱。 
　　但是，对于有些人来说，梦想比生命更加重要。 
　　尤其是他看到一脸认真的赵客，李宇也变得认真起来。 
　　想想自己，把基地壮大到现在，格局也慢慢打开，想要救下更多的人。 
　　拯救世界，并不是一个笑话。 
　　笑话有梦想的人，才是笑话。 
　　李宇点了点头道： 
　　“行，我会考虑你的。” 
　　“去吧。” 
　　赵客朝着李宇鞠了一躬，“谢谢您，这一年您对虎爷的照顾。” 
　　李宇愣了一秒，他原本以为赵客鞠躬是感谢自己给他机会去帕劳。 
　　但他却是为了虎爷。 
　　虎爷的确是很有人格魅力啊，一个唐吉，一个赵客。 
　　都不错。 
　　之前他在石油城遇到的陈耳，也不错。 
　　看着赵客离开的背影，李宇眯起眼睛。 
　　等虎爷火之后，唐吉后续没事干，倒是可以安排一下。 
　　以前在三清宫找虎爷的时候，也从虎爷口中了解过唐吉的过往经历。 
　　退役特种兵，以前是他们南方乐园一个队伍的队长，后来为了虎爷放弃了带领队伍前往石油城，而是跟着虎爷来到了大樟树基地总部。 
　　安排在哪呢？ 
　　李宇走到座位上坐下。 
　　安排到突击队？ 
　　或是让他进入运输大队？ 
　　选择太多了，李宇一时间有些难不住，与三叔商量一下再说。 
　　想到就立刻做。 
　　李宇在会议室中等待的期间，使用会议室的无线电台联系三叔。 
　　但他没有立刻提关于唐吉的事情，而是先说了虎爷的推测，还有刚才与天灾研究院、丧尸研究院所聊的这些事。 
　　石油城。 
　　三叔在办公室中听着李宇说的这些事情，特别是听到帕劳在西太平洋的时候。 
　　手指抖了抖，手指头夹着的香烟，掉落下来。 
　　烫到了他的小手指。 
　　“小宇，你说距离陆地三千公里！还打算派人过去侦查？” 
　　“我现在在等军工处与机械工厂的人过来，问下他们是否可行。” 
　　三叔被李宇这个大胆的想法所惊讶到了。 
　　那可是在海洋中啊。 
　　“小宇。” 
　　三叔掐灭了烟头，皱眉说道： 
　　“问题有很多。” 
　　“第一，丧尸问题，今天我收到了外面一号哨塔的消息，他们看到了丧尸。现在暴雪停止，我也不知道是不是暂时停止，但现在有丧尸的出现了。” 
　　“第二，万一后面又暴雪怎么办？” 
　　“第三，导航问题，没有卫星导航，怎么精准抵达那个地方。” 
　　“第四，积雪厚度这么高，三千公里，现在直升机无法飞过去，只能通过陆地行驶，即便雪地车可能够在积雪上行驶，但是这么远，怎么过去？” 
　　“第五，供给问题，能源供给、食物供给都将会是一个巨大的负重。” 
　　“第六，时间问题，路途遥远，如果不能在积雪融化之前返回，那将身陷大海。” 
　　“第七，如何打捞陨石的问题，帕劳周围海域都比较深，即便确定就在那边，如何把陨石弄出来呢。” 
　　三叔曾经也在极端天气中执行过任务，他知道在极端天气中做任务是一件极为冒险的事情。 
　　困难重重，并没有想象中的那么简单。 
　　而且在真正执行的时候，还会遇到一些之前根本没有想过的问题。 
　　李宇听完三叔这些问题，叹了口气。 
　　“三叔，你说的这些我都知道。” 
　　“但是，陨石问题不解决，天灾就不会停，天灾持续不断，我们一次次艰难地扛过来了，但是如果说哪一天，我们真的无法抵抗住更强的天灾，怎么办？” 
　　“哪怕现在搞不定天灾问题，但我们一定要持续去推进这件事。” 
　　“即便再难，也要去为之努力。” 
　　三叔沉默了。 
　　半晌。 
　　三叔开口道：“你说的有道理。” 
　　没有人想再经历天灾了，每一次的天灾，都是提心吊胆的。 
　　这种不知道接下来的日子，让所有人害怕。 
　　他们不知道下一次天灾是什么时候，会爆发什么。 
　　也不想再被丧尸追着咬，一咬就变异，无法活下来。 
　　有些事情，可能无法成功，但总要去尝试。 
　　不然就彻底没有希望。 
　　“我们有电子信标。” 
　　三叔冷静地说道：“我们拥有电子信标，我们可以把直升机中的电子信标拆下来，安装到车上去，这样我们就能够通过其他直升机找到前往帕劳的车队。” 
　　“等天气回暖到直升机能够起飞了，就把直升机派出去，找到车队。” 
　　“直升机飞行速度快，但容易迷失方向，一旦飞错方向，影响巨大。” 
　　“陆地车辆行驶慢，但胜在续航里程高。” 
　　“真要去的话，我建议陆地先行，后面直升机支援。” 
　　（求月票，大佬们，你们觉得要不要派人去呀？）

第1791章 组建人手，改造车辆
　　第1791章 组建人手，改造车辆 
　　“城主，军工研究处与机械维修工厂的人来了。” 
　　就在李宇与三叔沟通的差不多的时候，白洁走了进来说道。 
　　在门外，跟着乌泱泱十来个军工核心人员。 
　　诸如何兵、老周、薛之华、秦风、丁兆、还有专门负责电力设备的老董、张三等人。 
　　这是整个大樟树基地的机械研发制造的核心人员。 
　　基地之中的丧尸发电机、超级电动车，巨无霸电动永久续航版、2500公里续航电动卡车、房车永久续航版、自热型一体衣、紫外线灯头盔等等。 
　　这些发明都是从这两个研究所的成果。 
　　他们的这些发明，在应对天灾各种复杂环境中，效果显著。 
　　“让他们进来吧。”李宇抬起头说道。 
　　白洁走到门边，让何兵等人进来。 
　　何兵等人并不知道李宇叫他们过来的目的，此时一头雾水地走进来后，好奇地看着李宇。 
　　李宇朝着白洁说道：“白洁，你把刚才我说的那些，和他们同步一下。” 
　　“好的，城主。” 
　　旁边的李航将电脑推到了白洁面前，白洁根据电脑中的资料，对着坐在会议室中的众人讲解。 
　　“总之，大体情况就是如此。” 
　　何兵听完后，眼睛冒着光，开口道： 
　　“所以是需要我们做些什么呢？” 
　　他心中大概有些猜测，现在零下八十度的室外温度，直升机无法飞行。 
　　让他们过来只有一个目的，研制出能够去帕劳的大型雪地车。 
　　他喜欢挑战这种任务。 
　　李宇在听到何兵的问题后，开口说道： 
　　“把你们叫过来，就是想让你们评估一下，以我们目前基地中的车辆，能不能行驶到帕劳，并且返回。” 
　　何兵闻言，心中暗道，果然！ 
　　他立刻回答道： 
　　“城主，我觉得可以，但肯定需要对现有的车辆进行改装。” 
　　“雪地行驶核心有两个问题。” 
　　“第一是能源问题，如果靠传统燃油车，必须要携带大量的燃油，会增加负重，我们的大型车辆动辄数十吨，乃至上百吨，来回 6000公里，所需要的燃油是一个天文数字。 
　　但是。 
　　我们的房车永久续航版，可以无视燃油携带问题，里面配备的丧尸发电机，可以持续提供电力，马力足够，完全从大樟树基地抵达帕劳，并且返回。” 
　　“另外，我们的电动车密封性极好，电池放置在车内，车内气温定在20多度，电池性能可以保持，而且供暖也可以得到保障。” 
　　“这个问题，我们现有的电动车可以解决。” 
　　“第二个问题就是要适应雪地环境，通过性的问题。” 
　　“这个问题我们要进行实地测试，不过我已经大概有了几个想法，一个是拆卸坦克的履带，安装到电动车上，履带式设计通过性能好。” 
　　“第二个则是螺旋式推进车，通过旋转管道转动驱使车辆行驶，这种车无法在坚硬的路面行驶，适用于雪地沼泽，甚至是在水中也能够自由行驶。” 
　　李宇听到他所说的螺旋式推进车，眼睛一亮。 
　　如果真是这样的话，即便是在积雪融化之后，他们依旧也能够在海洋中行驶回来。 
　　不过 
　　李宇仔细想想还是觉得不妥，一旦积雪融化，即便这个车再牛，也会被海洋中的丧尸动物、丧尸扑上来。 
　　铁定完蛋。 
　　所以，还是必须要在积雪融化之前，车队要返回大樟树基地。 
　　李宇思索片刻后，开口问道： 
　　“什么时候可以制造出来？” 
　　何兵没有立刻回答李宇的话，转过头看向老周。 
　　老周以前在部队的时候，专门维修过坦克装甲车，他对履带式车辆最为了解。 
　　“老周，你看要多少天，履带式地盘换装。”何兵问道。 
　　老周皱了皱眉头说道：“那要看改装多少辆车了。” 
　　“1辆，不，2辆。起码要两辆车。”李宇说道。 
　　毕竟只是过去探查一下，确定巨型陨石是不是坠落在那边，所以并不需要多少人过去。 
　　可是一辆车还是不稳妥，万一出现问题，没有替换的就麻烦了。 
　　两辆车，可以确保其中一辆车坏了，也能够有替补。 
　　老周听到需要改造两辆车后，思索片刻说道： 
　　“一周内吧，一周内应该没问题。” 
　　“除了改装履带底盘之外，我觉得还要对房车永久续航版进行改装，以更适应极低气温环境。” 
　　“一周。” 
　　何兵低头思索片刻，他提出了两个方案。 
　　一个是螺旋式推进车，另外一个则是履带式改装。 
　　这两个方案，他其实也不知道哪个会更加适合现在室外环境。 
　　只有将中空螺旋管制造出来，然后安装在电动房车下，与安装了履带式底盘的房车，对比之后才知道哪个更加合适。 
　　于是他朝着李宇说道： 
　　“城主，给我们一周时间，我们会弄出来螺旋推进式房车与履带式房车，到时候进行对比，看哪个更加合适，就用哪个。 
　　您觉得如何？” 
　　李宇点了点头说道：“可以。” 
　　一直沉默的老董突然开口说话。 
　　“城主。” 
　　“嗯？你说。”李宇看向老董。 
　　老董是电力研究所的负责人，也是大樟树基地中车辆电动化的主导者。 
　　老董轻声说道： 
　　“城主我觉得放在石油城中的那辆巨无霸，可以执行这一次的任务。” 
　　“那辆巨无霸虽然体型重量都很大，但是它动力强，而且采用了实心巨型轮胎，车头安装了铲雪装备，完全可以充当开路车。” 
　　“而且这辆车经过了这么多年的实践，足以证明其稳定性。” 
　　“在如今外面十几米厚的积雪中，这辆巨无霸可以将表面的浮雪压实，并且把前方的积雪铲开，后面的车辆通行会更加容易。” 
　　李宇眉头一挑，他差点把那辆巨无霸给忘记了。 
　　那辆巨无霸可是他们大樟树基地造出来的最大体型车辆。 
　　25米长，8米宽，8米高。 
　　之前翻过陡峭的鸡公山坡，毫无问题。 
　　整车装甲，整车供暖，配备了火箭炮、重型机关枪、轻型机关枪等武器。 
　　而且在之前在鸡公山上，被丧尸群包围之下，依旧自如脱身。 
　　猛的一批。 
　　“倒是可以，就是不知道能不能在积雪上行驶。”李宇提出他的担忧。 
　　老董自信地说道：“城主您让他们试试就知道了。” 
　　“好，三叔，刚才我和他们聊的您都听到了吧，要不试试？”李宇看向无线电台。 
　　三叔那边沉默了许久。 
　　过了好一会才说道： 
　　“可以，不过缓冲城的积雪还没清理，交易集市大门被积雪堵住了，需要点时间清理。”“另外，来回六千公里的任务，需要人员素质要求高，我曾经去过帕劳暗附近执行过任务，到时候我问问我那几个队员，看他们谁愿意过去吧。正好也可以把巨无霸开回总部基地。” 
　　李宇听到三叔打算让他的那几个队友去，瞬间靠谱多了。 
　　他刚刚还纠结让谁带队过去，因为这种任务太过于危险，而且长途跋涉，路上肯定会遇到各种意外事故，需要带队的人具备极强的综合素质。 
　　如果判官他们会去的话，带队的人毫无疑问就是判官了。 
　　另外，听三叔说他们去过帕劳执行任务，也算相对其他人来说熟悉一些了。 
　　“行，三叔那就拜托你了。” 
　　“嗯，目前积雪这么厚，即便巨无霸能够在雪地上行驶，但速度绝对不会很快，估计每公里只有三十公里。” 
　　三叔心中计算了一下，“一周之内，应该可以抵达总部基地。” 
　　巨无霸在雪地中行驶速度三十公里来计算，一天行驶十个小时就是300公里，三四天应该就能到了。 
　　前提是顺利的情况下。 
　　“好的，人员方面我再甄选一下。”李宇回答道。 
　　“行。” 
　　与三叔沟通完后，李宇抬起头看向何兵等人。 
　　“着手开始准备改造吧，你们暂时先放下手中的其他事情，专心把车辆改造的事情先搞定吧。” 
　　“好的，城主。”何兵等人异口同声地说道。 
　　“散会。”李宇起身离开，李航跟在他的身后，走出了会议室。 
　　会议室内，在李宇离开之后，瞬间变得嘈杂起来。 
　　“我的天啊，6000公里路程，这还只是直线行驶距离，如果要绕弯的话，绝对超过上万公里了。”秦风咋舌道。 
　　何兵眼睛熠熠生辉， 
　　“不觉得很有挑战吗？走走走，我们去机械维修工厂好好讨论研究一下。” 
　　“保暖、防御、停驻.这些方面我们都要考量到。” 
　　老董眼睛微缩，想了想说道： 
　　“我觉得可以新增一个机械臂，机械臂的功能强大，在有些特殊时候，可以发挥出很大的作用。” 
　　“比如？”老周疑惑地问道。 
　　老董笑着说道： 
　　“那就太多了，比如搬运，如果遇到某些突发情况，不想从车内出来，边可以通过机械臂把前方的阻碍搬开，甚至我们如果真的找到了陨石碎片，也可以通过机械臂抓到车顶啊。” 
　　何兵用力点了点头，“这个机械臂听起来挺有作用的，可以搞。” 
　　“还有吗？” 
　　老董摇了摇头说道：“还需要再想想。” 
　　何兵看向众人说道： 
　　“那我们先去机械维修工厂吧，今天大家把手头的事情都放下来，今晚都别走，完善改造方案，明天一早与城主敲定好了改造方案，我们就开始动手改造！” 
　　“好。” 
　　“行。” 
　　随后，何兵与老周等人离开了丧尸研究院会议室。 
　　白洁得到李宇的授意，同步把会议纪要交给了二叔一份。 
　　并且让二叔共同拟定这一次帕劳任务的合适人选。 
　　二叔看着会议既要，知道看来这一次是必须要派人去帕劳了。 
　　二叔叹了口气，现在天灾都还没过去，就派人去那么远的地方。 
　　但他也理解李宇的想法，毕竟从长远眼光看来。 
　　趁着冰封天灾没结束，派人去帕劳侦查时机正好。 
　　如果要是等海洋上的积雪融化了，他们估计也很难再过去了。 
　　二叔看着白洁交上来，主动报名参加，暂定前往帕劳的名单。 
　　天灾研究院，海洋学家，吴念川。 
　　天灾研究院，气象学家，高乐。 
　　天灾研究院，岩石学家，廖凡。 
　　丧尸研究院，研究院，赵客。 
　　丧尸研究院，研究员，王银。 
　　还有几个需要征召的人员。 
　　九歌，高级汽车维修工程师。 
　　张三，电力系统专家。 
　　这些名单上的人，要么属于专家考察团，要么是保障车队正常行驶的后勤人员。 
　　除了这些人，铁定还需要一批作战人员。 
　　翻看会议纪要，他了解到老三那边会让判官他们过来带队。 
　　但光判官肯定不够，还需要一些其他的精锐。 
　　并且是基地之中精锐中的精锐。 
　　那就只有突击队了。 
　　突击队中的队员作战能力要比作战处的人员，实力还要更强。 
　　毕竟突击队是从作战处中选拔出来的精英。 
　　不过，囿于车辆装载力的限制，即便加上那辆巨无霸，最多也就带上数十人即可。 
　　“行，我知道了，你先去忙别的吧。”二叔抬起头看向白洁说道。 
　　“好的，部长我下去了。” 
　　二叔揉了揉眉心，这后勤方面肯定是要准备不少东西的。 
　　吃的食物，起码要保证这支队伍两个月以上的食物。 
　　距离那么远，万一迷路了，多给他们准备一些食物，后面也能够坚持到直升机过去救援。 
　　武器装备，枪支弹药这是最基本的，还有适应于极端气候中的自适应自热一体衣，这种衣服不臃肿但却极为保暖。 
　　自救设备：还有雪橇，滑雪板，拖车绳等等。 
　　这么算起来，需要携带的东西不少啊。 
　　这还是已经不用携带燃油和供暖设备的前提下， 
　　不然要是放在末世之前，长达数千乃至上万公里的旅程，光是携带燃油就是个大麻烦。 
　　别的不说，就按照那辆从装载机改造的巨无霸来计算。 
　　驱动那辆装载机，电动化改造之前，每公里耗油将近 20升。 
　　10000公里就是20万升。 
　　粗略计算，1升=1公斤，1000升=1000公斤=1吨，10000升=10000公斤=10吨，100000升=100000公斤=100吨。 
　　20万升燃油就是 200吨。 
　　数百吨重的燃油，别说拖着这么重的燃油能否行驶了。 
　　就是在这么冷的温度下，把燃油解冻都是个大麻烦。 
　　想到这里，二叔不禁感慨，电动化就是好啊。 
　　丧尸发电机加上电动化，的确厉害。 
　　（求月票，提前预祝大家新年快乐，多穿点衣服注意保暖，不要像我一样感冒了。）

第1792章 精英中的精英！
　　第1792章 精英中的精英！ 
　　石油城。 
　　交易集市。 
　　除雪工作自从白毛风过去之后，一直在持续着。 
　　在交易集市，他们用大型压路机碾压积雪，形成一块块压实的冰雪，通过叉车堆积在锅炉工厂附近。 
　　浮雪被压实之后，只有原本的十分之一体积。 
　　随着时间的流逝，变成了一块块巨大的冰块。 
　　商业区也逐步恢复了正常运转。 
　　由于居民楼中的人提前购买了一个礼拜的食物，所以现在商业区中的餐饮类门店基本没有生意。 
　　石油城中。 
　　判官与老秦、豺狼几个来到了三叔办公室。 
　　办公室内，茶香四溢，热气弥漫。 
　　三叔将刚才与李宇聊的那些事情，慢条斯理地告诉了他们几个。 
　　大致情况说完后，三叔喝了一口热茶，看向他们几个。 
　　“去帕劳侦查的任务，一般人搞不定，我在石油城走不了，所以看下你们几个，谁愿意去一趟？” 
　　判官看向其他人，第一个说道：“我去吧，反正我在石油城这边没有啥事情需要做。” 
　　豺狼等人听到后，纷纷表达自己也愿意前往。 
　　三叔沉吟片刻后说道：“行，你们都去过帕劳，你们去我也比较放心。” 
　　“另外，你们把禾丰，马栋，明盛，顺天、海明、还有黑手、郑师武几个也一起去大樟树基地总部，与突击队的人汇合后，再出发。” 
　　“好，那我们去准备？” 
　　“行，巨无霸那边需要重新安装上武器设备，待会我让老罗处理一下。” 
　　“好的，队长。” 
　　判官、老秦、蚂蚁、豺狼、坚果五人从办公室出来，回去打包行李。 
　　在三叔看来，这种极端环境中，对人员的要求素质极高。 
　　宁缺毋滥，每一个都必须要是精英。 
　　在判官他们离开后，三叔悠悠叹了口气。 
　　以前他都是亲自带领大家的，所有任务都一起行动。 
　　只需要专注接到的任务，想着如何完成它就可以了。 
　　可现如今，他位置坐的太高了，脱不了身与他们一起行动。 
　　而且石油城中大大小小的事情，他都需要管理。 
　　石油城这边可是有二十多万人口，已经相当于一个小型的县城人口了。 
　　有时候他也有些后悔，如果自己不担任军事部部长，只是带领这支特战队，或许会比现在过的更加自在、轻松一些。 
　　另外一边。 
　　老罗让正在驾驶着巨无霸除雪的小组，立刻把巨无霸开回到石油城围墙边缘，然后把拆卸下来的武器装备进行安装。 
　　同时。 
　　此刻负责着交易集市围墙的罗贵收到消息，让他与曹乐一同将交易集市的大门打开，并且把大门旁边的积雪清理出一片空间来。 
　　罗贵收到这个消息的时候，一脸懵。 
　　这好好的怎么突然要把交易大门打开了。 
　　白毛风已经结束几天了，积雪变得凝实许多，不然将大门打开后，积雪将涌入到瓮城中。 
　　“处长，打开门是要出去吗？”罗贵询问道。 
　　罗三长回答道：“那辆巨无霸要出去，返回总部基地，其他的你别问了，执行命令就行。” 
　　“好吧。” 
　　“给你们6个小时时间。” 
　　“好。” 
　　罗贵收起对讲机，联系上瓮城护卫队队长曹乐一同前往瓮城。 
　　大门毫无疑问绝对被冻住了，肯定要用铁锥把冰层锤开，不然大门无法往两边移动。 
　　两个小时之后，曹乐与罗贵把交易集市大门打开了。 
　　瓮城中的积雪足足有六米厚，甚至把整个大门都给堵住了。 
　　就像是一片白色的墙，镶嵌在通道上。 
　　曹乐看着积雪，眉头皱起问道： 
　　“瓮城里面的积雪也要清理干净吗？” 
　　“不用。” 
　　罗贵摇了摇头说道： 
　　“就交易集市大门这边挖出来一个能够让巨无霸出去的空间，然后把瓮城大门那边也挖出来一个能够容纳巨无霸出去的空间，就可以了。” 
　　“即便如此，那也得调几辆铲车过来才行。”曹乐松了口气说道。 
　　“放心，我这就叫人送过来。”罗贵说着就拿起了对讲机。 
　　六个小时之后。 
　　他们成功地把瓮城大门与交易集市大门都打开了。 
　　并且形成了围绕着大门，在积雪之中挖出了两个凹坑。 
　　这个凹坑，可以让巨无霸从这两扇门中行驶出去。 
　　至于从交易集市大门出去之后，如何离开缓冲城其实也有办法。 
　　靠近缓冲城围墙的区域，形成了一片积雪小坡。 
　　缓冲城外的积雪本来就要比缓冲城高出将近十米，他们从缓冲城围墙撤退之后，白毛风中外面的积雪滚落下来。 
　　将缓冲城围墙掩埋，并且形成了一个小坡。 
　　巨无霸从缓冲城离开，只需要从这个雪坡上去即可，从缓冲城围墙之上压过去。 
　　缓冲城围墙仅仅只有八点五米，如今缓冲城围墙上的积雪足足有十八九米。 
　　巨无霸从缓冲城围墙之上过去，完全没有问题。 
　　毕竟围墙距离最上面的积雪都有将近十米厚。 
　　此时天色渐晚，罗贵看着交易集市大门说道： 
　　“暂时先把大门关上吧，估计今晚巨无霸也不会出去了。” 
　　曹乐有些疑惑地问道： 
　　“现在外面这么冷，为啥非要这个时候回去啊，太危险了吧。” 
　　“我也不知道啊，处长反正就让我执行命令，其他的不让我多问。”罗贵无奈地说道。 
　　“行吧，走，回交易集市，这天儿太冷了，我现在手脚都冻得发麻。” 
　　两人踩着积雪，从瓮城中返回交易集市。 
　　现在的积雪已经变得凝实许多，即便不穿滑雪板，凝实的积雪也能够承载一个成年人的重量，在上面随意自由行走。 
　　石油城围墙下，临时搭建了一个防水棚，棚子内放入了一个暖风机，棚子内的温度虽然没有二十度，但也有零度左右。 
　　相对于外面动辄零下几十度，已经算是比较温暖了。 
　　防水棚内，一辆巨大的战争机械停靠在中央。 
　　这辆由装载机改造而成的末日终极驾驶机器，已经不能称之为车了。 
　　整体车身全都铺设了装甲，而且整体形状看起来像是一个长方形铁盒子，密封性很强。 
　　底下的轮胎更是大到离谱，一个轮胎比一个栋楼都要高，三米！ 
　　刘天明等武器专家与一些维修工，正在对这辆巨无霸进行复装武器。 
　　将之前拆下来的武器，全部复装回去。 
　　哗啦—— 
　　老罗掀开了防水棚走了进来。 
　　“怎么样了？” 
　　冷风随着他掀开防水棚吹进来，冻得刘天明打了个寒颤。 
　　他们在防水棚内为了方便安装武器，没有穿那么多衣服。刘天明放下手中的工具，思索片刻后问道： 
　　“机枪已经安装好了，但车头的铲雪装置我需要升级一下，最迟什么时候要？” 
　　“明早六点之前吧，最迟明早六点。”老罗说道。 
　　“那没问题，完全可以。”刘天明点头道。 
　　主要是他们要对这整辆车进行检修，排查问题。 
　　避免从石油城到大樟树基地的路上，出现一些故障。 
　　要是在半路上抛锚出现故障，那就很麻烦了。 
　　这么大的体型，其他车根本拉不动。 
　　直升机在零下八十度也无法飞行，所以一旦出现故障，并且是无法修理好的故障的话，他们只能够停留在原地等待，等待温度回升到直升机可以飞行的时候，再过来救援。 
　　或者是选择抛弃巨无霸，驾驶雪地摩托回来，但雪地摩托车的续航极为有限。 
　　他们在这辆车车屁股后面，加装了一块承重板，上面放了两辆雪地摩托。 
　　如果遇到一些特殊地形，巨无霸无法爬行上去的。 
　　雪地摩托可以起到作用。 
　　雪地摩托使用的是柴油，里面的油箱可以续航行驶100公里左右。 
　　老罗在防水棚中呆了一会，上车查看了一下车内的情况便离开了。 
　　巨无霸车内底层的丧尸发动机上，固定的丧尸全都换成了突变丧尸。 
　　主要是一些力量型丧尸，其次则是一些敏捷型丧尸。 
　　这些丧尸每小时产生的电量更多，可以为巨无霸提供更多的动力。 
　　这里面的大部分丧尸都是在之前雷暴天灾中捕获的，还有一些则是后来靠近基地围墙的时候，抓捕到的。 
　　这些丧尸无一例外，全都砍去了双手，拔了牙齿，用电焊焊住了嘴巴。 
　　经过这些年来的研究，他们发现要让丧尸保持更活跃就要洒水，特别是暴雨中的水。 
　　洒在他们的头顶上，这些丧尸的行动会变得更强。 
　　所以这个发现，也用在了目前的永续版电动车上。 
　　在车上有一个开关，每当感觉到电力不足的时候，只需要按下这个开关，丧尸头顶上就会洒下一些水，促进这些丧尸更快地发电。 
　　时间缓缓流逝。 
　　一夜过去。 
　　第二天一大早，五点。 
　　老罗就带着判官等人从石油城中出来。 
　　老罗一边走，一边对着判官进行介绍。 
　　这辆巨无霸他之前开过，但最了解的莫过于老谢。 
　　可是老谢现在不在石油城中。 
　　“判官老哥，粮食什么的我都准备好了，给你们准备了两个月的食物，都放在车内仓储室了。” 
　　老罗看了看后面跟着的黑手几人，凑近了判官低声说道： 
　　“另外这辆车的全部采用了电力系统，底层安装了一整层的丧尸发电机，产生的电力完全可以满足它保持40码每小时行驶，还有为车内提供供暖。” 
　　“丧尸发电机？”判官之前听队长与老秦聊天的时候，提起过这个东西，但他还没有真正见到过这玩意，不知道具体长什么样子。 
　　丧尸发电机这玩意，保密性很强，三级人员没有权限知道这个事情。 
　　哪怕是二级人员，也只有少部分人知道。 
　　他们提着大包小包，一同走到这辆巨无霸面前。 
　　外面的防水棚在安装改造好了之后便撤了。 
　　老罗先是走到了巨无霸侧边，指着上面的一处地方说道： 
　　“这辆车从侧面是可以上去的，就在上面的这个位置。” 
　　“不过，外面无法打开，只有从里面才能够控制开门。” 
　　然后，老罗又走到了这辆巨无霸车底。 
　　这辆车轮胎就有将近三米高，地盘也有两米高。 
　　相对于整体车达到八米的高度，三米大的轮胎并不显得突兀。 
　　一般的越野车高度也不过就不到一米八，轮胎也就在60~80厘米之间。 
　　轮胎与整体车身高度比例在1：3左右。 
　　他们走进巨无霸里面连低头都不用，里面很宽敞，抬起头看上面的地盘。 
　　全都用10厘米的合金钢焊接住了。 
　　“这辆车通过性很强，一般的那种坑坑洼洼根本不用理会。” 
　　老罗指着这些轮胎继续介绍道： 
　　“轮胎都是特制的，不用担心被穿透、子弹打穿了都没事，现在全部轮胎都安装了防滑链。” 
　　他又指了指上面的地盘保护板块，“10厘米厚的合金钢，炮弹都炸不穿，密封性也很强。” 
　　“不过，这辆车体重太大了，重达几百吨，所以无法漂浮在水面，但是由于密封性强，我觉得哪怕是落在水中，都不会进水。” 
　　说着，他们走到了巨无霸底部中央。 
　　折叠扶梯已经打开了。 
　　老罗指着扶梯说道：“这个是主要上这辆巨无霸的入口，我带您上去。” 
　　说着他走了上去。 
　　判官等人相继跟了进去。 
　　上了一层后，中间是一条长达十几米的过道，两边则是一个个封闭的房间。 
　　车内开了暖气，他们上来后感觉到非常温暖。 
　　老罗看向丁猛，说道：“小丁，你带黑手他们上去熟悉一下仪表盘和操作台，我带判官他们熟悉一下下面的动力系统。” 
　　“好的。”丁猛知道老罗想的是什么，于是对着黑手几人说道： 
　　“几位，跟我上二层吧。” 
　　黑手与郑师武一言不发，跟在禾丰等人后面，心中隐隐有些激动。 
　　这辆巨无霸他们之前在交易集市中见过，但是保密性太强了，没机会上车看看。 
　　他们知道这一趟任务是非常重要，而且极为艰难的。 
　　在他们眼中的大佬级别人物，判官、老秦等人全都过来了，足以证明这一次任务有多么刺激。 
　　但对于黑手他们来说，越刺激，越喜欢。 
　　他们热爱冒险。 
　　之前去西北基地侦查的时候，虽然过得很艰难，但回到交易集市后过得日子太舒坦了，以至于他们有些时候还会想念曾经去西北侦查的日子。 
　　人啊，总是喜欢挑战极限。 
　　看到禾丰与黑手他们上去后，老罗从口袋中取出了一串钥匙。 
　　“这个动力系统室，是上锁的，钥匙都在这里。” 
　　说着他取出相应房间的钥匙，打开了锁。 
　　这底层的丧尸发电机，安装在六个房间中，这样可以保证哪怕是其中一个动力室出现问题，也不会影响其他动力室。 
　　推开门。 
　　判官一脸期待地走了进去。 
　　看着里面一排排丧尸踩着脚踏车上，他感觉像是在健身房看到了一群健身人踩着动力单车的场景。 
　　滋滋滋—— 
　　这些丧尸踩踏着发电机，发出电流声。 
　　判官瞪大了眼睛，口中蹦出了两个字。 
　　“我去.” 
　　他靠近一台丧尸发电机，看了一小会就明白过来这玩意的原理了。 
　　这个丧尸发电机的原理很简单，但想法很超前啊！ 
　　一般人也不会想到把丧尸拿来发电。 
　　“这个创意是谁第一个想出来的啊？”判官扭过头看向老罗。 
　　（感冒没好，加上新年陪下家人就更这么多吧。 
　　大家新年好，祝大家身体健康，事事顺心~）

第1793章 冰封天灾下的机械怪兽
　　第1793章 冰封天灾下的机械怪兽 
　　“好像是科技部副部长，何兵。” 
　　老罗提醒道：“这个是我们大樟树势力保密信息，不能泄露给其他人知道。” 
　　“嗯，我知道。”判官点了点头，看着动力室内的这些丧尸发电机啧啧称奇。 
　　难怪之前看到他们抓一些丧尸回到交易集市，他原本以为是拿来研究的。 
　　但后来他在石油城呆的时间久一些后，他发现石油城并没有研究院。 
　　现在他明白那些丧尸原来都跑到这里来了。 
　　老罗指着这里面的丧尸发电机说道：“整体来说，丧尸发电机构造比较简单，你们一看应该就能够明白其中原理。” 
　　“秦老哥您应该知道如何修理吧？”老罗看向老秦。 
　　老秦点了点头说道：“这个简单，没问题。” 
　　“那就行，一楼的动力室基本都是同样的格局，没啥好看的，那我带你们上二楼看看吧？”老罗看向判官等人。 
　　“走。”判官最后看了一眼丧尸发电机，转身朝着动力室外走去。 
　　一层的走道大概有一米五左右，不算狭窄。 
　　众人走到了二层。 
　　上面的丁猛正在对着黑手等人介绍操作台与武器系统。 
　　黑手与郑师武两人都震惊于这辆巨无霸的火力。 
　　“不是，丁队长，这辆车体型重量这么巨大，要走数千公里路程，那得需要携带多少燃油啊！？”黑手瞪大了眼睛看着操作台。 
　　他看了半天都没有看到油箱在哪里，只有一个1000升的水箱。 
　　小丁咳嗽一声后说道： 
　　“这辆巨无霸本质上属于电车，并不需要燃油。” 
　　“可是电车也需要充电啊，哪有续航数千公里的电车啊！真要是续航几千公里，那电池得要多大啊！”黑手还是不理解。 
　　“额” 
　　小丁开口解释道：“整个一层，其实都是电池，就在动力室内。” 
　　“动力室，你们不要进去，你们只要知道，这辆车可以行驶很长很长的距离，续航问题根本不用担心。” 
　　看着小丁神秘兮兮的样子，黑手与郑师武两人对视一眼。 
　　他们都猜猜测大樟树基地可能有什么黑科技，所以刚才才让他们先上来。 
　　显然是不想让他们知道。 
　　不过仔细想想倒也能够理解，这种续航力极长的车，放在末世之前也是划破时代的重量级创新。 
　　进行保密，正常。 
　　黑手心中感慨，要是当初他们去西北的时候，能够开着这辆巨无霸去西北，那安全感直接拉满了啊。 
　　车全身都覆盖了一层五厘米厚的合金装甲，底层更是安装了10厘米，防御力离谱。 
　　而且车轮胎三米，通过性强。 
　　加上整辆车这么大的体重，直接可以化身为一辆巨型推土机，遇神杀神，遇魔杀魔，横扫千军。 
　　判官等人上来后，老罗又对他们进行了详细讲解。 
　　主要就是关于这辆车的功能使用，还有武器系统解答。 
　　这辆车操控起来颇为复杂，所以同时必须要有四个人以上才能够驱动这辆车行驶。 
　　半个小时后。 
　　判官等人在老罗与丁猛的讲解下，对这辆车有比较透彻的了解。 
　　随后，判官直接与老秦、黑手等人进行配合，驾驶着这辆巨无霸在交易集市中行驶了半个小时。 
　　这辆巨无霸从被清空的积雪过道上，直接冲向了右边七米多高的积雪。 
　　巨无霸车头的铲雪装置，将积雪铲开到两边，积雪被压塌下陷。 
　　他们将铲雪装置往上打，车身轮胎碾压了一段路线之后，整辆车爬上了积雪之上。 
　　不过，凡是被这辆巨无霸碾压过的地方，都留下了三米多厚的深坑。 
　　这些积雪已经凝实过的，相对比较踏实一些。 
　　但即便如此，巨无霸碾压过去，还是把积雪往下压了三米。 
　　被巨无霸碾压过的地方，变得硬邦邦的，哪怕重型卡车都能够经过。 
　　感受了一下这辆巨无霸的动力之后，判官颇为满意地说道： 
　　“这辆巨无霸很不错，有了这辆巨无霸，这一次任务我更加有信心了。” 
　　老罗笑着点头道： 
　　“既然您都了解的差不多了，应该就可以出发了吧，部长刚刚说在石油城大门口送一下你们，我们先返回石油城门口吧。” 
　　“好。” 
　　判官看向前面坐着驾驶的老秦，“老秦掉头，去石油城门口。” 
　　他拿起对讲机，“现在去石油城门口，黑手，禾丰，观察侧边与后面情况，配合老秦，后驱增大动力输出.” 
　　石油城门口。 
　　三叔站在最前面，居天睿与老黄等人跟在后面。 
　　三叔看着那辆巨无霸行驶过来，真有点凶猛的感觉。 
　　嗤—— 
　　巨无霸在二十几米外停了下来。 
　　很快，老罗与判官等人从车上下来，走到了三叔面前。 
　　“都给他们讲解清楚了吧？”三叔看向老罗。 
　　“罗队长讲的很清楚，功能都了解了，队长，这辆巨无霸真猛！”判官称赞道。 
　　“物资都放上车了吗？”三叔问道。 
　　“部长，都放上去了，判官他们都核验过。”老罗回答道。 
　　“嗯。” 
　　三叔看向判官，然后目光移动到了老秦等人脸上，一个个扫过去。 
　　郑重地说道：“这一趟任务很艰巨，务必保重安全，无线电台随时联系。” 
　　“明白！”判官等人异口同声地回答道。 
　　三叔又说了几句勉励的话，随后判官便带着众人回到了巨无霸车上。 
　　这一趟任务，李宇与三叔的一致决议，让判官担任总指挥。 
　　老秦担任副指挥，其他人必须要听他们的命令。 
　　判官上车后，立刻给众人布置了安排。 
　　为了能够早一点抵达大樟树基地。 
　　所以返回大樟树基地的路上，除了前往武市军事基地暂作休整，其他时间昼夜不休。 
　　人可以休息，但巨无霸不停止。 
　　他们将人员安排成两班倒，一共是十四个人。 
　　第一班是判官作为巨无霸指挥员，蚂蚁作为主驾驶员，豺狼，黑手，禾丰，明盛，马栋五人协同辅助。 
　　第二班则是老秦作为巨无霸指挥员，坚果作为主驾驶员，郑师武、顺天、海明，李四、贾宝五人协同辅助。 
　　他们先是抵达了交易集市大门，早就在这边等待已久的曹乐立刻让人打开大门，放巨无霸行驶出去。 
　　随后则是瓮城大门口的罗贵，派人将瓮城大门开启。 
　　巨无霸庞大的身躯，将瓮城大门外的积雪推开。 
　　驶入缓冲城后，缓冲城中的积雪达到了十几米高。 
　　巨无霸碾压积雪，不断爬坡后，稳住了车身，他们径直朝着坡度更加陡峭的缓冲城围墙驶去。 
　　巨无霸车身太重，走过的地方，留下了一道宽达8米，高度达到3~4米坑。 
　　判官坐在车上，依旧能够看到前方的情况。轮胎就有三米，他们又在巨无霸的第二层，他们站在大概六米的高度上。 
　　判官指挥这辆车的时候，与其说是开车，但他感觉更像是在开船一样。 
　　几分钟后，他们行驶到了缓冲城围墙附近。 
　　由于有缓冲城的存在，外面的积雪滚下来，形成了一个陡坡。 
　　在陡坡前，判官迅速下达命令。 
　　“前方陡坡，前驱动力增强，全动力系统打开！” 
　　“铲雪板往上抬起 45度！” 
　　嘎吱嘎吱！ 
　　前方的铲雪板往上抬起，如果不抬起的话，巨无霸将会以平行的角度，插入积雪坡之中，并且整辆车进入雪山之中，被积雪覆盖掩埋。 
　　整辆车的形状大概长这样：==&amp;gt; 
　　而铲雪板则类似于前方的&amp;gt;形状。 
　　可以破开前方的积雪层，为后面的车身铲除积雪，减少车身与积雪之间的碰撞挤压。 
　　当他们把铲雪板打上去，并且增强动力系统后，这辆巨无霸的轮胎碾压着积雪，并且车身不断往上攀爬。 
　　车头上，不断有积雪落下来。 
　　巨无霸爬坡，震动着上层的积雪。 
　　哗啦啦！ 
　　雪崩！ 
　　最顶上的十几米的积雪，滚落下来。 
　　看着滚落下来的积雪，判官冷静地说道： 
　　“握住方向盘，继续向前。” 
　　这是他的一个测试，如果这种程度的冲击都受不了，那也别去执行任务了，早点洗洗睡吧。 
　　咚咚咚！ 
　　积雪滚落下来的时候，滚动中形成了一个个雪球。 
　　面盆大小的积雪球，砸在了挡风玻璃上。 
　　但三层钢化玻璃，并没有收到任何影响。 
　　甚至积雪球在冲击到了钢化玻璃外面的栏杆上，就被分散开了。 
　　这辆车一度被积雪掩埋，白茫茫一片。 
　　嗖！ 
　　巨无霸从积雪之中冲了出来，爬上了雪坡之上。 
　　远处。 
　　站在缓冲城围墙上的罗贵，看着屹立在缓冲城围墙上的那辆巨无霸，感慨道：“这辆巨无霸真猛啊！还以为它爬不上去了。” 
　　同样在交易集市围墙上值班的守卫，都从哨塔中走出来观看到了这一幕。 
　　巨无霸冲破积雪爬上陡坡的场景，让他们再一次见识到了这辆巨型机器的威猛。 
　　车上。 
　　判官松了口气，坐在了指挥椅上。 
　　指挥椅与驾驶座椅都是气囊减震座椅。 
　　这种座椅，可以提供更好的减震效果和舒适性。通过气囊和减震装置来吸收路面震动，显著提升了驾驶体验。 
　　坐在座椅上，他对着蚂蚁说道： 
　　“打开喷气除雪。” 
　　然后联系后面的豺狼等人，将动力减半，换成四驱动力。 
　　这辆车一共有八个轮胎，每一个轮胎都带有动力。 
　　名副其实的八驱。 
　　呲呲！ 
　　车头顶上，装甲板打开，从里面弹出了一排管子，管子上喷出高达400度的热气。 
　　这些热风力道很大，又急又快。 
　　短短几秒钟，落在防弹玻璃上的积雪就被融化或者吹走。 
　　防弹玻璃的软化温度大概在800度，这喷出的热气只有400度，对防弹玻璃不会产生什么影响。 
　　驾驶着巨无霸的蚂蚁瞬间感觉视线好了许多。 
　　嘎！ 
　　蚂蚁将车头铲雪板放了下来，调整到往上20度的角度。 
　　如果这个铲雪板往下打的话，这辆巨无霸将变成掘雪机，一直往下铲。 
　　抵达了缓冲城之外后，蚂蚁将速度调整到了10公里每小时。 
　　他望着白茫茫一片的地面，呆滞了几秒。 
　　以前从石油城到大樟树基地的道路全都被积雪埋住了，乃至于两边的树木也都看不到踪影。 
　　一般的树木也就长到十几米二十几米高，但现在外面的积雪都有将近二十米深了。 
　　蚂蚁加入大樟树基地多年，从石油城到大樟树基地的路他很熟悉。 
　　可现在这情况，没有参照物，他也不知道应该怎么开车了。 
　　思索片刻后，他让副驾驶位置的豺狼打开了电子信标。 
　　这个电子信标定位乃是通过电波信号进行定位的。 
　　这在直升机中都有安装。 
　　刘天明他们将一架直升机中的电子信标拆下来，安装到了这辆巨无霸上。 
　　他们可以通过电子信标，看到武市军事基地与总部基地，乃至于后面石油城所在的位置。 
　　虽然在屏幕上只有三个小点，但他们只要朝着小点的方向行驶，就不会出错。 
　　武市军事基地的小点，与大樟树基地的小点，基本连成了一条直线。 
　　蚂蚁操控着巨无霸主反向盘，直线往武市军事基地行驶。 
　　在零下八十度的气温、积雪厚度达到20米的情况下，他们基本可以无视一切河流湖泊，主要避开一些高大山脉行驶即可。 
　　因为在这种极端环境下，所有的河流湖泊都被冻住了。 
　　看似没有路，但有了电子信标之后，到处都是路。 
　　前方一切都可去。 
　　不过南部的鸡公山，依旧要避开。 
　　没有必要翻越如此陡峭的雪山，造成不必要的麻烦。 
　　“检查整体车身情况。”速度降下来后，判官拿起对讲机通知所有人。 
　　“主控台一切正常。” 
　　“动力系统正常。” 
　　“转向系统正常。” 
　　“供暖系统正常。” 
　　“减震系统正常。” 
　　蚂蚁等人一个个排查，给到指挥员判官一切正常的答复。 
　　得知一切正常后，判官让蚂蚁提升速度。 
　　通过实验后发现，稳定时速30公里每小时，铲雪板向上翘起10度的情况下，巨无霸表现最好，车身抖动相对平稳，坐在车内的众人坐的比较舒服。 
　　并且碾压积雪大概会形成一个三米的凹陷。 
　　这个深度，对这辆车的冲击挤压力较小，完全可以承受。 
　　判官拿起对讲机说道： 
　　“保持在30公里每小时，定速巡航。” 
　　“从这里到武市军事基地大概400公里，大概13个小时后抵达。” 
　　（求月票）

第1794章 冰雪世界
　　第1794章 冰雪世界 
　　巨无霸内。 
　　禾丰戴着耳麦，接收到了石油城三叔的消息。 
　　他赶紧拿起对讲机呼喊判官，“总指挥，石油城李部长找您。” 
　　判官听到禾丰的消息后，赶紧从指挥座椅上起来，走到了后面，拿起了耳麦。 
　　“我是判官。” 
　　“嗯嗯，是的。队长，我们现在正在行驶中，一切正常。” 
　　“好的，我们会小心的。” 
　　“这样吗？嗯嗯，明白了。” 
　　放下耳麦后，判官皱着眉头来到了前车的指挥椅上。 
　　对着蚂蚁与豺狼等人说道： 
　　“大家要小心一点，积雪虽然有十几米厚，但是路上有些建筑与树木也有十几米，如果碾压过去后，发现不对，立刻调转方向，避免正面撞击。” 
　　蚂蚁等人听到后，迅速回复。 
　　“收到。” 
　　“收到。” 
　　虽然说这辆车的铲雪板极为坚硬，加上动力极强，哪怕是从一栋建筑中冲过去，凭借巨无霸的钢性也可以把墙冲破。 
　　但为了降低对这辆车的损伤，还是避免冲撞为好。 
　　从鸡公山旁边经过之后，他们一路往南行驶。 
　　穿越大别山这一段路，他们走的比较轻松。 
　　因为以前的那条主干道，就是在断裂的山脉之中穿过。 
　　国道不远处还有一条河流，这边的地形相对平坦。 
　　有了两边的山脉作为参考物，他们一路上没有出现任何问题。 
　　整个天地，白茫茫一片。 
　　四个小时后，他们从大别山脉中出来了。 
　　抵达了大悟县。 
　　这边高山比较少，看起来一望无际的雪地，仿佛置身于北极之中。 
　　蚂蚁坐在主驾驶位置，打开了定速巡航后，脚都不用踩油门，就单手轻轻握着方向盘即可。 
　　这辆车其实有定向行驶功能，设定一个方向后即便双手放开方向盘也可以。 
　　但为了安全起见，他还是握着方向盘。 
　　豺狼盯着电子星标上的格子，然后拿出ipad查看离线地图。 
　　半晌。 
　　他抬起头对着指挥座椅上的判官说道： 
　　“判官，根据等比例计算，我们应该是到了鄂省的大悟县北部了。” 
　　“好，前面的房屋应该会多许多，大家打起精神来。” 
　　“嗯。” 
　　半个小时后。 
　　他们抵达了大悟县城，前方出现了一个个只有几米高的低矮建筑，最高的也只有八九米高。 
　　这些貌似低矮的建筑，其实在白毛风暴雪之前，都是这个县城中相对较高的建筑。 
　　能够在二十米的积雪之中，还能冒出来的建筑，都说明这些建筑都在7层楼以上。 
　　蚂蚁操控着巨无霸，让车辆避开这些建筑，行驶在平坦的雪地上。 
　　几分钟后。 
　　咚！ 
　　前方传来一声巨响。 
　　车身猛烈地抖动了一下，好像是车头撞击到了坚硬物体。 
　　“倒车！”判官立刻下达指令。 
　　蚂蚁赶紧挂了倒挡，后面的黑手增强后轮驱动力，车身缓缓往后倒退。 
　　随着倒车，他们看到了前方白色积雪之中，出现了一片黑色的墙体。 
　　墙体断裂，甚至里面的钢筋都露出来了。 
　　“看来是撞到建筑楼顶了。”判官皱了皱眉头。 
　　思索片刻后，开口说道：“把铲雪板高度拉高1米，悬空让轮胎碾压通过。” 
　　嘟嘟—— 
　　旁边副驾驶位置的豺狼，立刻按动铲雪板控制按钮。 
　　铲雪板立刻往上升高。 
　　铲雪板原本的高度是在一米五左右，低于轮胎的高度。 
　　这样设置可以为轮胎减轻压力。 
　　但现在通过一些建筑群，他们把铲雪板高度拉高到高于轮胎，可以避免与建筑直接碰撞。 
　　后面的轮胎即便碰到了，也可以翻越过去。 
　　之所以他们不调转方向往另外一边行驶，也是因为现在根本看不到积雪之下是什么情况。 
　　换个方向或许也会遇到建筑，不如直接往前走。 
　　铲雪板增高了高度后，蚂蚁继续往前行驶。 
　　这栋建筑之前应该是在十五六米左右，正好上方的积雪有三米高。 
　　所以巨无霸铲雪板压过去，正好铲雪板碰撞到了楼顶墙面。 
　　但此时把铲雪板升高之后，低于一米的高度的围墙，轮胎直接可以翻越过去。 
　　咯噔咯噔！ 
　　车身轻微晃动了两下。 
　　整车通过了刚刚那栋建筑。 
　　后续他们又遇到了那种建筑上层只有一米多的积雪路面。 
　　铲雪板撞击后，他们只好更换方向。 
　　为了降低冲撞带来的反作用力，判官让蚂蚁将速度放缓到了15公里每小时。半个小时后。 
　　他们离开了大悟县城区。 
　　速度又恢复到了三十公里每小时。 
　　离开城区之后，相对好走一些。 
　　但在郊区路面与乡镇村路面行驶也有一些麻烦。 
　　特别是不小心行驶到了那种，村子周边的小树林中。 
　　这种小树林大多都是十来米高，高的有二十几米。 
　　由于巨无霸极重，轮胎压下去之后，轮胎直接插到了树干上。 
　　要用的是普通轮胎，绝对会被树干插穿漏气了。 
　　但他们使用的是实心轮胎，同时外层还增加了一层防滑链，防滑链相间卡住了树干，迫使树干被挤压断裂。 
　　轮胎硬挺没事。 
　　经过这些路面的磨炼之后，判官与蚂蚁他们也总结出来了规律： 
　　行驶到城区路面的时候，将铲雪板调高到两米五~三米，并且降低速度到十公里每小时，以此来避免铲雪板与建筑的正面撞击。 
　　行驶到非城区路面的时候，尽量别往路面上有凸起的树木中行驶，一般这种地方，看起来前面只有寥寥三两棵树，但可能这片区域下面会是一大片树林。 
　　行驶了十个小时之后，他们抵达了孝市。 
　　这里距离武市军事基地已然不远了，只有不到百公里的距离。 
　　但他们马上要渡过长江。 
　　长江大桥高出河面五十米，即便到了现在，长江大桥应该还存在。 
　　只是 
　　由于这辆车的重量极大，重达数百吨，之前在正常天气的时候行驶，也要小心翼翼穿过这架桥。 
　　现在白毛风后，桥梁上肯定堆满了积雪。 
　　桥身负重很大，所能够承受的重量要比之前小。 
　　车内。 
　　众人在为待会如何通过长江讨论。 
　　“跨江大桥上一次来的时候，还存有四座，中间的那座大桥是我们经常经过的，可以抗压。”老秦从休息室中走出来说道。 
　　判官手中拿着电子版地图，皱眉说道： 
　　“即便桥梁没被白毛风摧毁，但现在应该也不能承受巨无霸的重量了。” 
　　“那座跨江大桥主要采用了c80高强度等级的混凝土，但在零下八十的气温下，混凝土抗压强度也会缩小。” 
　　“一旦桥梁坍塌，我们车辆坠落下去，起码有三十米的落差，必死！” 
　　“我觉得，必须要直接从长江河面上经过，反正现在也被冻住了，如果长江都不敢跨越，何况是海洋呢！” 
　　老秦点了点头道：“判官你说的有道理，那就这么办吧。” 
　　主副指挥官都认同了这个办法，其他人也没意见。 
　　于是他们一致决议从长江江面上穿过。 
　　三个小时后。 
　　他们看着远处的高大的建筑，他们可以分辨出这里应该就是长江了。 
　　判官凑在挡风玻璃前看着前方的长江，凝视。 
　　那条曾经奔腾不息的巨龙，如今也被冻结在了暴雪之中。 
　　江面上覆盖着厚厚的积雪，深达十几米，仿佛是一片无垠的白色荒原，将长江的波涛与汹涌彻底封印。 
　　四周的景象被冰雪覆盖，一片死寂。 
　　中央，长江江面上的那座跨江大桥，曾经是连接两岸的重要通道，如今也被厚厚的积雪覆盖。 
　　桥面上布满了积雪，与周围的冰雪世界融为一体。 
　　大桥的钢铁结构被冰雪包裹，原本坚硬的钢铁在冰雪的覆盖下变得脆弱了许多。 
　　远处的桥塔也被冰雪覆盖，只剩下模糊的轮廓，像是冰封世界的守护者，静静地矗立在这片死寂之中。 
　　冰雪覆盖了一切，生命在这里失去了踪迹，只剩下寒冷与寂静。 
　　“下去吧。”判官下达指令。 
　　曾经长江河面与岸边之间有着数十米的高低差。 
　　但在白毛风之后，将这个悬殊的高低差缩减了。 
　　变成了一个缓坡。 
　　他们面对缓坡也有了驾驶经验，将铲雪板往上抬高的同时，后轮制动，避免下滑中导致车辆速度过快，发生侧翻。 
　　有惊无险地抵达了冰封的长江河面上。 
　　长江被冻的很结实，而且上面还有十几米的积雪，巨无霸穿过完全没有问题。 
　　十几分钟后，他们穿过了长江河面，爬上了对面的岸边。 
　　经过这十来个小时的行驶后，判官对着辆巨无霸性能愈发了解。 
　　简单来说，这辆车就是莽夫。 
　　防御力恐怖，动力恐怖，妥妥的一个机器怪兽。 
　　“豺狼，通知军事基地的宋琦与李绮，我们一个半小时之后，抵达他们那边。” 
　　“好的。” 
　　巨无霸在武市中心穿梭，两边的高楼大厦，此刻依旧突出地面数十米。 
　　这种大城市，反而不容易碰撞。 
　　只需要看着两边的高楼即可。 
　　吼吼吼！ 
　　前方出现了几头丧尸，这些丧尸浑身雪白，爬行到了巨无霸车身上。 
　　通过车身摄像头，他们找到了这几头丧尸的位置。 
　　噌噌！ 
　　紫外线灯开启。 
　　这几头白色丧尸被灼伤，迅速逃跑。 
　　（求月票）

第1795章 返航
　　第1795章 返航 
　　九真山。 
　　武市军事基地。 
　　李绮与宋琦等人接到豺狼的消息后，立刻尝试打开大门。 
　　军事基地的大门极重，但即便过了这么多年，依旧能够打开。 
　　轰轰轰—— 
　　军事基地大门一阵抖动，那股强大的力道，撕开凝结的冰层。 
　　门外的积雪，随着震动簌簌落下。 
　　这扇大门有十五米高，宽度达到了二十多米。 
　　打开之后，门外厚厚的积雪像是一座白色冰墙。 
　　积雪将整扇门都封住了。 
　　“整扇门都被雪封住了，我们怎么清理啊？”宋琦看着厚厚的积雪苦着脸，一时间不知道该怎么办。 
　　李绮思索片刻后说道： 
　　“关上门吧。” 
　　“可是，判官他们待会就要过来了，我们不把外面积雪清理一下？”宋琦有些吃惊地看着李绮。 
　　“不用清理。” 
　　李绮看了一眼宋琦，“你又不是没看过巨无霸，那辆巨无霸体型庞大，动力惊人，到了门外直接冲进来就行了，带一点积雪进来没啥问题。” 
　　宋琦仔细想想，感觉李绮说的也对，与其费时费力清理积雪，不如让判官他们直接把巨无霸开进来。 
　　轰轰轰—— 
　　他们又将军事基地大门关闭。 
　　刚刚收到判官他们的消息，起码还要一个多小时才能够到这里。 
　　另外一边。 
　　从长江雪面上穿过来的巨无霸，带着判官等人在武市中心穿梭。 
　　凭借着两边的高楼，他们一路上没有发生碰撞，有惊无险地抵达了九真山附近。 
　　豺狼又一次联系了李绮他们，告诉他们几分钟后就到了。 
　　李绮他们再次打开了军事基地大门。 
　　大门外。 
　　老秦看着前方白茫茫一片，只能通过军事基地上方的平台看出这里前面应该就是军事基地大门。 
　　“判官，前面应该就是大门了，往中间开慢点应该就可以直接进去。”老秦对着判官说道。 
　　“行，蚂蚁，那你往中间开吧。”判官说道。 
　　蚂蚁之前与三叔来过武市军事基地，大概知道在什么位置。 
　　军事基地的大门有二十多米，只要不跑偏，巨无霸应该能够准确地进入。 
　　轻踩油门，保持行驶速度在五公里每小时的速度朝着中央行驶。 
　　同时，将车头的铲雪板下降高度到半米的位置，并且向下倾斜三十度角。 
　　这样可以把前面的积雪推向两边，方便看清楚前面的情况。 
　　同时可以往下铲雪，往下钻开一条道路。 
　　如果把铲雪板往上打的话，他们很有可能就会沿着雪坡爬到上面的平台。 
　　从远处看，他们像是要对着这座雪山正面冲击。 
　　咔咔咔！ 
　　积雪被车头前面的铲雪板挤压开。 
　　巨无霸行驶到了雪山之下，依旧往前行驶。 
　　整辆巨无霸被积雪覆盖掩埋，陷入积雪之中。 
　　唰！ 
　　巨无霸带着积雪冲入了军事基地之中。 
　　军事基地中的李绮等人看着积雪涌动，一辆巨大的车辆裹挟积雪进入到基地之中。 
　　积雪被裹挟进来，落在了轮胎之下。 
　　咯噔咯噔！ 
　　巨无霸轮胎悬空落在了地面上，高低差将近三米。 
　　让车内坐着的人抖动了一下。 
　　巨无霸高度有八米，但他们往下铲雪依旧还是没铲到底部，所以从积雪之中冲进来，有高低差。 
　　巨无霸在军事基地中行驶了上百米后停了下来。 
　　身后留下了一大堆的积雪，同时门外的积雪形成了一个长长的通道。 
　　这是巨无霸行驶留下来的痕迹。 
　　看着巨无霸进来之后，宋琦立刻对着站在电闸边上的蒙甜喊道： 
　　“蒙甜，把门关了。” 
　　蒙甜立刻拉下电闸，轰轰轰。 
　　大门将挤进来的积雪碾压，这些被巨无霸压踏实的积雪，依旧无法抗住动力惊人的大门。 
　　咚！ 
　　一分钟后，大门重重关闭。 
　　与此同时，判官等人也从巨无霸底下走了出来。 
　　“判官教官、秦教官”李绮迎了过去。 
　　判官点头说道：“我们在这休整一夜，明早就返回总部基地。” 
　　“好，我已经给你们准备好了房间，可以洗个澡吃点东西好好睡上一觉。”李绮笑着说道。 
　　冰封天灾之后，总部基地与石油城就没有来过人。 
　　这好不容易从石油城来了人，李绮等人挺开心的，自然要好好招待一番。 
　　“好，多谢。”判官点了点头，留下了蚂蚁与豺狼两人在巨无霸上看着。 
　　李绮与宋琦都是二级人员，他们加入大樟树基地时间比较久，巨无霸刚在机械工厂改造好的时候，他们都见过。 
　　可即便如此，但判官还是觉得要稳妥一些。 
　　毕竟李绮与宋琦他们长期驻扎在这个封闭的军事基地，也不知道会不会出现什么问题。 
　　谨慎一些总是好的。 
　　黑手与郑师武跟着判官进入到了军事基地深处，老秦来过这边几次。 
　　之前这边驻守人员是肖虎和左茹雪。 
　　现成换成了李绮与宋琦他们。 
　　进入到休息间的时候，老秦有些诧异。 
　　这边竟然还新增了图书角、娱乐区，甚至还有浴池和篮球场。 
　　比之前肖虎与左茹雪他们驻守的时候，生活条件好多了。 
　　不仅如此，李绮他们竟然还弄了一些室内种植的蔬菜。 
　　看起来日子过得有滋有味的。 
　　就是光线差了一些。 
　　这个军事基地中的层高颇高，最高处有将近30米，平均层高也有十几米，待在里面并不觉得特别压抑。 
　　黑手跟在郑师武身后，时不时打量着四周。 
　　这是他第一次来这个军事基地，他还从来没有听人提起过这个地方。 
　　看到这里之后，他突然明白了石油城的那些直升机与坦克装甲车到底是从哪里来的了。 
　　这么大一个地下军事基地，里面的武器设备肯定很多。 
　　判官与老秦将行李放下之后，在李绮与宋琦的陪同下，一起参观了这个军事基地。 
　　军事基地除了改造了生活基本设施之外，其他地方还是老样子。 
　　中央停靠着一架直升机，机翼上非常干净，看来李绮他们定时会给直升机进行清理。 
　　另外一边。 
　　豺狼与蚂蚁几人对着巨无霸进行检修。 
　　从石油城到武市军事基地这一段路，他们碰撞了多次。 
　　车头的铲雪板有几处划痕与凹陷，不过凹下去不深，并不会影响铲雪板正常使用。 
　　防滑链有些松弛，蚂蚁重新加固了一下。 
　　“还不错，这么折腾几乎一点事都没有。”蚂蚁拿着扳手从轮胎下走了出来。 
　　豺狼点了点头道：“你说你养的那条德牧，放在基地这么久，还能认识你不？” 
　　“那必须啊，我准备执行这次任务的时候，一起带过去，小黑特别聪明。”蚂蚁有些骄傲地说道。 
　　提到小黑，蚂蚁有些想它了。心中打定主意，等这一次任务完成后，他就要一直带着小黑。 
　　不管去哪里都带上它。 
　　豺狼深吸一口气，看向总部基地的方向。 
　　心中暗道，也不知道小勇怎么样了。 
　　大樟树基地中的教育水平比较高，为了小勇的成长，他毅然决然地让小勇留在了总部基地。 
　　父子两人分居异地，现在差不多也有半年没见面了。 
　　一晃眼到了晚上十点。 
　　休息间。 
　　郑师武与黑手两人上下铺，住在一个休息室中。 
　　休息室熄灯。 
　　黑手想要与郑师武聊一聊，但对面床铺上的就是禾丰几个。 
　　他感觉不太合适聊，于是只能自己脑袋瞎想。 
　　出发之前，他一听到判官他们会去，他啥都没听清楚就答应下来了。 
　　毕竟当初在交易集市北区的训练场地的时候，他被老秦的一手枪法给震惊到了。 
　　跟着这帮大佬出去冒险，想想就刺激。 
　　冒险是有瘾的。 
　　之前与郑师武一同去西北的那一趟，让他回味许久。 
　　虽然在西北的时候，一直都想着返回交易集市之后，要是能够升级后谋个职位，就好好待着。 
　　让他们惊喜的是，返回交易集市后，竟然还真的给了他们一个巡逻队小组长的位置。 
　　地位，待遇一下子拔高了许多。 
　　待在交易集市的这些日子，相对于外出执行任务，着实是太舒服了。 
　　舒服的日子过久了，也想过过刺激的日子。 
　　黑手有满肚子的疑惑，但一时间不知道该如何询问。 
　　像判官他们今天说的，总部基地，是啥地方？ 
　　还有那辆巨无霸的动力系统，到底是怎么回事？ 
　　这一趟任务的目标，到底是什么？ 
　　他都不清楚。 
　　但他知道郑师武肯定比自己清楚一些，毕竟当时判官与罗处长找他们聊的时候，郑师武听的可比自己认真多了。 
　　算了。 
　　他看了看睡在对面的禾丰，等明天找机会问下老郑好了。 
　　想着这些乱七八糟的事情，他渐渐有了睡意。 
　　午夜十二点。 
　　判官从床上爬起来，一个人走在军事基地之中查看情况，同时也看了下巨无霸的状态。 
　　他以前学习过心理学，知道人在密闭空间之中久了会产生一些心理疾病问题。 
　　今天与李绮他们沟通，虽然没有发现任何问题。 
　　但谨慎的他还是觉得要再走走看。 
　　走完一圈下来，遇到几个驻扎在这里的守卫，一切正常。 
　　放下心来的判官，又回到了房间中睡觉。 
　　另外一个休息间。 
　　李绮从对讲机中得知判官出去之后，让手下人不要大惊小怪，放下对讲机后继续睡觉。 
　　她知道李部长的这几个队员，都是兵王级别的存在，以前她就亲眼看过老秦与李部长作战的场景，的确生猛。 
　　对这种人，不能以常理度之。 
　　秦教官加入大樟树基地的时间，甚至要比她还要更早。 
　　在大樟树势力阵营中，判官与老秦等人的地位比较特殊。 
　　李部长是大樟树基地中军事部的部长。 
　　而判官、老秦、蚂蚁、豺狼、坚果五人都是军事部门的教官。 
　　作战处，民武处，保卫处，都在军事部之下。 
　　判官等人的职位，虽然不能直接管理这些部门，但这些部门的人看到他们几个都很尊敬。 
　　即便是老罗与居天睿他们，同样如此。 
　　而且，因为老罗与居天睿等人是从部队中出来，更知道判官他们之前在部队中的含金量，所以会更加尊敬。 
　　一夜无话。 
　　第二天一大早。 
　　上午六点。 
　　睡了整六个小时的判官，麻利起身。 
　　将携带过来的被褥折叠好，捆绑，提着走出了休息室。 
　　老秦比他还更早起来，看到判官后笑着说道： 
　　“判官，待会我来指挥巨无霸了吧，你待会可以再睡一会。” 
　　“昨晚大半夜的你不睡觉，估计才睡了六个小时吧。” 
　　老秦昨晚就睡在判官对面，呼噜声震天响。 
　　但即便打着呼噜，判官昨晚十二点起来的动静还是让老秦醒来了。 
　　这是他作为兵王的敏锐。 
　　“睡得还行，那待会巨无霸就交给你了。” 
　　判官想了想后说道： 
　　“今天的路程有500公里，按照昨天的行驶速度，起码要 16个小时，等到总部基地，估计都是在22点了。” 
　　“唉，看下能不能加速行驶吧，走走走，咱们早点出发。”老秦心中计算了一下，发现判官说的对。 
　　如果时速能够达到 40公里每小时，那他们就可以在傍晚时分抵达。 
　　十分钟后。 
　　判官等人就上了巨无霸，李绮与宋琦等人全都出来送他们离开。 
　　军事基地面积很大，巨无霸在里面倒车调转车头也不难。 
　　在李绮与李绮众人的注视下，巨无霸的车头铲雪板往上抬高到了三米的高度，并且向上倾斜30度角。 
　　这是往上爬坡比较合适的高度、角度。 
　　咔咔咔~ 
　　铲雪板插入大门外的积雪，轮胎上的防滑链与积雪接触。 
　　唰唰唰~ 
　　轮胎滚动，积雪往后飞溅。 
　　巨无霸八驱动力打开，如同一头凶猛的野牛，朝着积雪冲去。 
　　巨无霸冲入到积雪之中。 
　　车身全体都被积雪压着，但巨无霸依旧在向前行驶。 
　　老秦坐在指挥椅上，低声喝道：“稳住方向盘，保持前行。” 
　　坚果稳稳地握着方向盘，保持着五公里每小时的速度往前行驶。 
　　半分钟后。 
　　车辆从积雪山底下，爬到了外面的积雪之上。 
　　唰！ 
　　前方阻力猛然小了许多。 
　　车顶上的满是积雪。 
　　挡风玻璃外，一大团一大团的积雪从车顶上滚落下来。 
　　“开启极速热流，把挡风玻璃的积雪清理一下。” 
　　“好。” 
　　副驾驶位置的禾丰按动了一下急速吹风热流。 
　　一股热浪从车顶上喷薄而出，把挡风玻璃上的积雪融化吹开。 
　　眼前陡然一亮。 
　　（求月票）

第1796章 抵达总部基地
　　第1796章 抵达总部基地 
　　在这满目疮痍冰封的末世，一行人一路向南。 
　　判官紧盯着平稳行驶了许久的巨无霸，确认一切无恙后，扭头对老秦说道：“老秦，这儿就交给你了，我去眯一会儿。” 
　　他的声音透着疲惫。 
　　“行，你放心去。”老秦微微点头，眼神中透着坚毅与沉稳。 
　　待巨无霸缓缓驶出武市，老秦立刻向坚果下达了提速指令。 
　　刹那间，巨无霸如同苏醒的巨兽，速度一路飙升，眨眼间便达到了每小时50码。 
　　然而，前方的积雪如同一堵堵无形的墙，车速越快，冲撞产生的反作用力就越强。 
　　巨无霸的车身剧烈抖动起来，仿佛随时都会散架。无奈之下，老秦只得让坚果慢慢降低车速。 
　　随着速度逐渐降到每小时30码，巨无霸才终于恢复了平稳，车身不再剧烈摇晃，仿佛在告诉众人，这才是它在这雪海之中最适宜的速度。 
　　十几个小时的行程，入目皆是白茫茫的一片，仿佛整个世界都被冰雪吞噬。 
　　长时间的驾驶极易引发雪盲症，坚果等人赶忙戴上护目镜，为自己的眼睛筑起一道防线。 
　　一路上，时不时会有丧尸出现，可巨无霸却毫不畏惧，直接碾压过去，没有丝毫停留。 
　　如今，外面的积雪愈发凝实，丧尸们竟也能在上面艰难行走。 
　　不过，大雪下得太久太厚，许多丧尸都被深深掩埋，所以出现的丧尸数量并不算多。 
　　而且此时正值白天，令人闻风丧胆的爬墙丧尸无法出来作祟。 
　　作为第一班成员的黑手，此刻终于可以休息片刻。 
　　他心中藏着诸多疑问，想要找郑师武询问一番，可郑师武却被编在了另一班，此刻正在后方负责掌控驱动力系统。 
　　黑手无奈地坐在巨无霸中央的休息区，目光落在右边车壁上悬挂着的八块显示屏上。 
　　通过这些显示屏，车身四周的情况尽收眼底，任何潜在的危险都无处遁形。 
　　犹豫了几秒钟后，他将目光转向旁边的禾丰，开口问道：“禾丰，咱们要去的总部基地到底在哪儿啊？” 
　　禾丰闻言，眼中闪过一丝诧异：“你不知道？你是三级人员？” 
　　“咳咳，对。”黑手有些尴尬地解释道，“刚晋升到三级没多久。之前去西北执行任务了，你可能不太认识我。” 
　　禾丰微微点头，本以为能参与这次任务的人等级都不低，没想到竟有三级人员加入。 
　　能以三级人员的身份参加如此高保密级别的任务，黑手必定有着不俗的能力。 
　　想到今天就能抵达大樟树基地，禾丰便开口说道：“在赣市的信城，距离这儿大概还有四百多公里。” 
　　黑手在脑海中迅速搜索着赣市的位置，心中暗叹，这距离石油城可着实不近。 
　　更关键的是，他此前从未听说过除了石油城之外，还有其他基地的存在。 
　　而且能被称为总部基地，这意味着石油城与北境不过是两个分基地罢了。石油城已经如此强大，那总部基地又该是何等的模样？ 
　　想到这里，黑手不禁有些期待地问道：“总部基地到底啥样啊？我还没去过呢。” 
　　“嗯……”禾丰思索片刻后回答道， 
　　“怎么说呢，总部基地的人口数量比不上石油城，但设施更加全面完善，具体的我也说不清楚，你到了之后自己感受就知道了。对了，总部基地叫大樟树基地，这也是咱们徽章上都有一颗古樟树的原因。” 
　　“原来如此，多谢解答。”黑手若有所思地点点头。 
　　他曾见过李宇，知道他是石油城的最高领导，可后来却一直没再见到李城主。 
　　他原本以为李城主去了北境，如今看来，应该是去了总部基地。这样算来，石油城、总部基地，再加上北境，他所知道的就已经有三个基地了。 
　　在这艰难的末世之中，大樟树竟能横跨三地创建三个基地，这实力着实令人惊叹，堪称他在末世中见过的最强势力，没有之一。 
　　黑手在巨无霸中闲逛了一圈，这辆车的体型堪称他所见过的车辆中最为庞大的。 
　　车内空间宽敞，起码有150平米。而且经过这一路的行驶，巨无霸所展现出的性能极佳，让他不禁对其赞叹不已。 
　　晃荡了一圈后，黑手觉得有些无聊，便回到休息室中，准备睡上一觉。 
　　时间在不知不觉中悄然流逝，转眼间便到了傍晚六点。 
　　判官从休息室中缓缓走出，简单吃了些东西后，径直走到老秦身边，开口问道：“现在到哪儿了？” 
　　老秦看了一眼电子信标，又对照着离线地图仔细比对了一番，回答道：“应该是在吉市与新市之间，具体位置不太清楚。” 
　　由于道路早已被积雪完全淹没，路标也深埋在雪下，他们根本无法判断此刻所处的具体位置，只能凭借电子信标和一些山脉的轮廓大致猜测。 
　　“嗯。”判官伸了个懒腰，说道，“要不接下来的路我们来开吧，你们也开了十个小时了，去休息休息。” 
　　“还没到交班时间呢。”老秦看了看手表说道。 
　　“没事，再过四个小时就到了。” 
　　“也行。”老秦随即让坚果将巨无霸停下，让判官等人接替驾驶。 
　　连续驾驶了十个小时的坚果，早已疲惫不堪，简单吃了点东西后，便一头栽倒在床上，沉沉睡去。 
　　六点过后，外面的天色迅速暗了下来，四周陷入一片漆黑之中。巨无霸车头的四盏灯瞬间亮起，车顶的远光灯如同一把把利剑，刺破黑暗，照射到百米之外。 
　　这辆巨无霸车身上虽安装了紫外线灯，但凭借其恐怖的防御力，紫外线灯根本无需开启。 
　　即便有爬墙丧尸爬上车，也无法对其造成任何伤害。在这漆黑的夜晚，巨无霸如同一只钢铁巨兽，继续在雪海中艰难前行。 
　　巨无霸在黑暗中一路疾驰，车轮碾碎积雪，发出沉闷的声响。 
　　判官等人全神贯注地盯着前方，警惕着随时可能出现的危险。 
　　随着时间的推移，距离大樟树基地越来越近，众人的心中都涌起一股难以言喻的期待。 
　　在黑暗之中，远光灯打在大樟树基地外的围墙之上。 
　　围墙像是一头趴着的巨龙，围墙上面布满了各种防御设施，一看就知道经历过无数次丧尸的攻击。 
　　判官已经提前与总部基地之中的人联系，但此时大门依旧没有敞开。 
　　围墙上的紫外线灯连成一条线，两盏探照灯打在了巨无霸的车身上。 
　　“那边应该就是大门入口吧。”判官指着哨塔下的位置对着蚂蚁说道。 
　　他虽然去过总部基地，但对这边不算很熟悉。 
　　蚂蚁点头道：“对，应该就是这里了。” 
　　哔—— 
　　对讲机响起，里面传来老谢的声音。 
　　“我们要打开大门了，你们进来之后先别下车，我们要对车身检查，排查爬墙丧尸。” 
　　判官拿起对讲机回答道：“好的。” 
　　很快。 
　　缓冲城大门慢慢开启。 
　　地面上的积雪震动，但在判官他们看来却依旧没有看到入口。 
　　大门被积雪掩埋了。 
　　围墙上的那两盏探照灯，往下照射，正好照射到了大门入口两边，这是在为判官他们指引入口。 
　　判官理解他们的意思，拿起对讲机进行布置。 
　　“铲雪板往下降低两米，角度调整为向下30度。” 
　　“八驱动力全部打开。” 
　　“保持5公里每小时的速度进入瓮城。” 
　　说完。巨无霸车头的铲雪板往下打，化身为了掘地机器。 
　　轰轰轰—— 
　　巨无霸破开地面的积雪，往下面钻去。 
　　缓冲城的大门有二三十米宽度，巨无霸才八米宽，蚂蚁紧握着方向盘，保证方向不偏离。 
　　车身在距离瓮城二十米外，全体陷入到积雪之下。 
　　蚂蚁有些紧张地咽了咽口水，此时的他什么都看不到，只能够盲开。 
　　十秒后。 
　　车身猛地一松。 
　　一辆庞大的车，从雪墙之中蹿了出来。 
　　跃到了瓮城的雪地之上。 
　　砸出了将近五米深的坑。 
　　几乎在巨无霸进入瓮城的第一时间，瓮城中早就准备好的老谢等人，使用紫外线灯照射在巨无霸之上。 
　　老谢看着陷在积雪之下的巨无霸，拿起对讲机说道： 
　　“判官，能不能往前行驶一段路。” 
　　“好。” 
　　判官让蚂蚁往前继续行驶了十几米，车身也从五米积雪之中，爬升到了三米的位置。 
　　老谢与于磊等人带着瓮城守卫队，还有作战队的人，拿着步枪与紫外线灯，慢慢靠近巨无霸。 
　　他们对着车身进行检测排查。 
　　一旦发现爬墙丧尸立刻击杀。 
　　十几分钟后，他们在巨无霸上并没有发现爬墙丧尸的踪迹，于是让判官等人下来。 
　　判官等人下来后，老谢又带人在巨无霸中检查了一番，确认没有任何问题后。 
　　这才让他们进入缓冲城。 
　　瓮城中由于时间精力有限，没有清理积雪，但缓冲城经过这段时间的清理，不仅清理出了一条条道路，甚至还清理出了一大片没有积雪的区域。 
　　巨无霸缓缓驶入基地，黑手站在车头上往四周打量。 
　　被眼前的景象彻底惊呆了。 
　　不远处错落有致的温室大棚，还有工业区的蒸腾的热气，即便是到了夜晚，依旧有一辆辆铲雪车在路上清理积雪。 
　　“这……这就是大樟树基地吗？”黑手喃喃自语道。 
　　“怎么样，是不是很惊讶？”禾丰笑着问道。 
　　“简直不敢相信自己的眼睛。”黑手感叹道，“我以为交易集市已经很大了，没想到大樟树基地竟然还要更大！” 
　　禾丰指着四周说道： 
　　“这里其实只是缓冲城，类似于石油城的缓冲城，面积也就几万亩。” 
　　“等以后石油城的缓冲城也建造起来了，估计和这里会差不多。” 
　　“原来如此。”黑手点了点头。 
　　巨无霸没有在缓冲城中停留，再经过第一外城的时候，又经历了一次检查。 
　　从第一外城出来，再进入到了第二外城，驶入到了机械维修工厂里面。 
　　看着像是一个迷宫一样的大樟树基地，黑手有些记不住。 
　　“这里一共有多少个外城啊？” 
　　“四个。” 
　　“那我们现在是在？” 
　　“第二外城。” 
　　禾丰解释道：“总部基地这边的机械制造能力比较强，把巨无霸开到这里，还要进行改造升级一下。” 
　　看到蚂蚁停车熄火，禾丰继续说道： 
　　“我们该下车了，走吧。” 
　　“哦哦，好。” 
　　机械工厂中，李宇、二叔、何兵、老董等人站在巨无霸十几米外。 
　　看到判官他们从巨无霸车底走出来，李宇笑着走了过去。 
　　“判官叔，秦叔，蚂蚁叔，豺狼叔.” 
　　“城主。”判官赶紧迎上前。 
　　后面的老秦等人也赶紧微微躬身，对着李宇说道： 
　　“城主。” 
　　“城主。” 
　　“城主。” 
　　黑手也跟着低头，躬身呼喊。 
　　“好，你们都辛苦了，今天太晚了，我让人给你们准备了一些食物，你们吃完早点休息。” 
　　“感谢城主。”判官说道。 
　　随后，李宇与他们寒暄片刻后便让他们下去休息了。 
　　老秦、豺狼、蚂蚁、坚果四个是一级内城人员，所以他们在内城之中有住所。 
　　而判官与禾丰几个则属于二级人员，他们居住在第二外城的居民楼，离机械工厂这边很近。 
　　所有人当中，唯独只有黑手与郑师武两人属于三级人员，按照等级规则他们是没有资格在外城中居住的。 
　　但他们第一次来大樟树基地，而且马上就要去执行任务，所以便让他们一同住在第二外城。 
　　老秦他们几个坐着李宇的房车返回内城。 
　　判官与宋敏则带着黑手两人，给他们安排居住的房间。 
　　……… 
　　内城。 
　　李宇下了房车后，让李铁把老秦他们几个送到内城居民楼。 
　　已是深夜，周围黑乎乎的，车灯照射前方。 
　　李铁看了一眼后视镜中豺狼，开口说道：“豺狼叔，小勇本来出来接你的，但外面温度太低，没让他出来。” 
　　豺狼脸色有些激动，点头道：“好。” 
　　半年没见过儿子了，也不知道小勇现在长高了没有。 
　　李铁又开口说道：“蚂蚁叔，小黑现在杨天隆在帮您看着，估计现在他也没睡，一回您去他房间找他就行。” 
　　“行。” 
　　……

第1797章 全固态电池！
　　第1797章 全固态电池！ 
　　翌日。 
　　大舅与老吕共同来别墅找到了李宇，他们经过这两日的筛选，从突击队中挑选出了一些比较合适参加帕劳任务的人员。 
　　突击队本就是在大樟树基地作战序列中，战斗力相对较高的人。 
　　“城主，这是帕劳任务的名单，您过目看一下。”老吕将手中的名单递了过去。 
　　李宇接了过来，翻开了名册。 
　　作战人员：25人。 
　　判官，曾任华国第一特种部队副队长。 
　　蚂蚁，曾任华国第一特种部队队员。 
　　豺狼，. 
　　秦天乐， 
　　吴建国， 
　　顾飞扬：36岁，突击第一大队副队长，曾是东部战区xx合成旅，xx坦克分队车长。 
　　幸明目：35岁，突击第一大队，第三小队队长，曾任南部战区xx特战旅，侦查连xx排长。 
　　冯晓：34岁，突击第一大队，第五小队队长，曾任南部战区 xx海军陆战队，班长。 
　　孙二章：34岁，队员，曾在火箭军中担任火箭兵。 
　　禾丰：30岁，队员。 
　　马栋：29岁，队员。 
　　明盛：28岁，队员。 
　　顺天：27岁，队员。 
　　李四：29岁，队员。 
　　贾宝：28岁，队员。 
　　黑手：34岁，原东南亚黑拳拳手，后入行做杀手。 
　　郑师武：36岁，hb第 32集团军，特战旅三营二连连长郑师武 
　　修理保障人员：5人。 
　　曲什：33岁，队员，曾任 xx集团军，xx重装合成旅，战车修理班班长。 
　　九歌：38岁，队员，汽修高级技师（专家级） 
　　宋子明：36岁，队员，汽修中级技师。 
　　张三，电力系统专家。 
　　刘天意，33岁，电机专家。 
　　专家研究团队：5人 
　　天灾研究院，海洋学家，吴念川。 
　　天灾研究院，气象学家，高乐。 
　　天灾研究院，岩石学家，廖凡。 
　　丧尸研究院，研究院，赵客。 
　　丧尸研究院，研究员，王银。 
　　执行这一次任务的人一共有35人。 
　　其中作战人员25人， 
　　随车修理人员 5人， 
　　专家研究团队 5人。 
　　李宇计算了一下，那辆巨无霸据他所知，最多可以容纳下40人，其实光靠那辆巨无霸就足够了。 
　　不过巨无霸体型太大，一旦巨无霸趴窝熄火，全部人都完蛋。 
　　所以必须要多带去几辆车。 
　　现在一共有四辆永续房车正在改造，都是依托于重卡车改造而来的。 
　　两辆永续房车将轮胎改为坦克履带，另外两辆改为螺旋式推进车。 
　　现在这四辆车已经改装过半，估计再有个三天就能够改装好了。 
　　30多号人，按照他们之前的计划一两辆车肯定是不够的。 
　　他们不仅仅要携带足够他们吃两个月的食物，还需要携带自救装备，比如拖车绳，雪橇等，还有武器弹药、检查设备等等。 
　　也就是这些车都采用了丧尸发电机的永久续航的电动车，不然要是采用传统的燃油车，所携带的燃油将是一个天文数字，负担极重。 
　　现在算起来，估计这改装好的四辆车，全都得派上用场。 
　　不然带不了这么多东西。 
　　一共五辆车，35个人，也差不多。 
　　李宇的记忆力很好，这名单上的35人他都有印象，将名单手册还给了老吕，开口询问道： 
　　“人员方面没问题，物资方面准备的如何了？” 
　　老吕接过名单手册，回答道： 
　　“李圆处长那边已经准备好了，现在物资都集中存放在机械工厂的仓库中，等那四辆车改造好就装上车。” 
　　“好，你把要去的人员，都集中一下，让他们去找判官几个，相互认识一下，另外让判官安排一下人员部署。”李宇交代道。 
　　“好的，城主。” 
　　李宇摆了摆手，老吕看了一眼刘建文。 
　　刘建文说道：“你先过去吧，我和城主有点事情聊一会。” 
　　“好。” 
　　老吕朝着李宇说了一声，转身便拿着名单手册离开了。 
　　等到老吕离开后，大舅坐了下来。 
　　“小宇，你说这么冷的天，距离又那么远，万一这五辆车都故障抛锚了可咋整啊，风险太大了。”大舅叹了口气说道。 
　　他还是觉得这一次的任务风险太高了。 
　　李宇无奈地说道： 
　　“大舅，天灾必须要解决，哪怕以后也没办法解决，但现在有了线索总要去看看，不然未来天灾一直下去，人类终究会被天灾给折腾死的。” 
　　说着，李宇又叹了口。 
　　“要不是你和二叔拦着，这一次的任务我还真想亲自带队过去的。” 
　　刘建文站了起来，“你还想去？你可是我们大樟树基地的城主，哪有城主去一线冒险的，你不能去，想都别想。” 
　　“你要是出了事情，对整个基地影响多大啊！” 
　　“我知道。”李宇苦笑。 
　　如果是大规模战斗，他还有机会亲自带兵出去指挥作战。 
　　但像去帕劳组建这种精英小队的任务，而且风险程度还极高的，李宇要是想去，恐怕会遇到大樟树基地所有高层的反对。 
　　大舅看到李宇主意已定，何况判官他们都过来了，知道没办法改变，只好叹气摇头离开。 
　　第二外城。 
　　3号居民楼大厅。 
　　判官与老秦的等人汇聚到了一起，此外还有这一次要前往帕劳执行任务的其他人员。 
　　老吕一个个给他们介绍。 
　　“这位是这一次任务的队长，你们可以叫他判官。” 
　　“这位是秦天乐，本次任务的副队长。” 
　　“你们大家都互相熟悉一下。” 
　　说完后，老吕看向判官与老秦，说道： 
　　“判官教官，秦教官，两位过来一下。” 
　　两人跟着老吕走到了一边，老吕看了看那边互相熟悉的众人。 
　　目光集中到判官与老秦两人身上，将手中的名单册交给了判官。 
　　同时开口说道： 
　　“这一次任务一共有三十五个人，除了那辆巨无霸之外，还有四辆正在改装的永久续航房车，待会你们可以先去看看。” 
　　“你们需要安排一下大家，哪些人坐哪辆车，都交给你们安排。”“另外，待会我带你们去机械维修工厂仓库，这一次任务给你们准备的物资已经好了，你们去清点一下，如果还少什么东西，跟我直接说就行，我来给你们安排。” 
　　判官接过名单册，在老吕说这些的时候，顺便低头翻看了一下。 
　　名单册中这些人的资料非常详细，每个人的年龄与擅长都标记好了。 
　　他看完这些名单有些诧异，这里面的所有作战人员全都有从军的经验，甚至还有那种特战旅出来的，质量非常不错。 
　　他最为担心的汽车修理人员，也给他们安排好基地中最顶尖的。 
　　专家团队也是大拿级别人物。 
　　不得不说，这一次去帕劳任务的成员看来都是精英了。 
　　能够在末世之中，凑成这样一支精英团队，属实不容易。 
　　判官看完的时候，老吕正好说完。 
　　他抬起头对着老吕说道： 
　　“行啊，那有劳吕处长，带我们去机械工厂看看吧。” 
　　作为领队，他必须要清楚那几辆车的情况，还有携带的物资，以便出现任何突发问题的时候，他好根据这些东西去调整。 
　　“那两位先跟我去一趟那边，待会我让人把你们送回来。” 
　　“好。” 
　　十分钟后。 
　　老吕带着判官、老秦两人抵达了机械维修工厂。 
　　机械维修工厂占地面积很大，层高足足有十几米，占地面积的起码有四亩。 
　　工厂内，一些维修工人正在对那四辆永续版房车进行改装。 
　　老吕带他们进入房车内查看。 
　　这几辆永续版房车都是依托于重卡车爆改而成的，前后打通。 
　　里面增设了生活基础设备，每一辆车都有14米长。 
　　车宽拓宽到了3米。 
　　“两位教官，这个永续房车不比巨无霸，所以动力没那么强，后半段六米都是丧尸发电机房，底部则是电池包，覆盖了五厘米厚的装甲板。” 
　　“一个小时能够提供多少度呀？”判官问道。 
　　“大概40多度吧，您看下。” 
　　说着，老吕把丧尸发电机房打开，里面密密麻麻摆放着将近 60头丧尸发电机。 
　　这种丧尸发电机，经过这么多年的迭代升级，动能转化成电能的效率提高了百分之百以上。 
　　这些丧尸基本都是突变丧尸，单头丧尸每小时发电更多，从原本普通丧尸一小时发电0.3度，丧尸发电机升级后变成了 0.6度，更换成了突变丧尸后，再次增长到了每小时发电0.8度。 
　　60头突变丧尸，每小时可以发电将近 48度电。 
　　完全足够永续版房车的电力使用。 
　　不仅仅可以为车辆提供足够的电能转化为动能，也有富裕的电力为整辆车提供供暖。 
　　而那辆巨无霸每小时所能够提供的电，是这种永续版房车的九倍。 
　　一个小时能够产生 432度电。 
　　那辆巨无霸体型太过于庞大，驱动起来电力消耗极大，每个小时都要消耗掉生产的一半电力。 
　　像是末世前一般的电动车，一般也就七八十度，充满电可以行驶400公里左右。 
　　但这辆巨无霸的电池包，充满电的情况下可以容纳2500度电。 
　　是末世前的电动车电池三十二倍的电量。 
　　完全不可比较。 
　　判官在丧尸发电机房转了看了看，这里面空间很狭促，一台丧尸发电机占地不到一平米。 
　　而且这里面的丧尸发电机与巨无霸里面的不一样，没有做区隔。 
　　要是某一台丧尸发电机出现故障，修理人员在里面修理估计也比较麻烦。 
　　不过这也是没办法的事情，他们要考量到最小面积装下最多的丧尸发电机进行发电。 
　　判官从发电机房走了出来，走到前面推开了一扇门。 
　　里面空荡荡的，大概占地六平米，层高2米左右。 
　　“这里就是放物资的地方吧？”判官看向后面的老吕。 
　　“对，对面的这个房间也是。”老吕把对面的房间门也给打开。 
　　两个房间，共有24立方米，判官心中暗道。 
　　再往前走就是生活区了，左右两边各有一张上下床，可以睡四个人。 
　　再往前走，则是一张沙发与茶几，茶几可以升降，降下来可以睡两个人。 
　　厕所与淋浴室融合到了一起。大概两平方左右，不算小。 
　　车头与茶几之间，则有一张下拉式双人床。 
　　车身左右两边放了一排的可打开的射击口，外面合金钢栏杆保护，拉下来之后则是一层5厘米厚的装甲板保护。 
　　车辆中央，茶几之上，有一个下拉式的扶梯。 
　　扶梯上去可以打开顶上，从上面出去。 
　　此外，车头上还有一个半包围式的重机枪控制室内。 
　　采用了旋转座椅，装甲包围上方左右与后方，前方则是合金栏杆，避免爬墙丧尸爬上车顶，对这个位置的人造成伤害。 
　　所以从外面看的话，车头后面鼓起了一个大包，有些突兀难看。 
　　不过重在实用。 
　　判官爬上去看了看，坐在控制室距离地面大概有四米，视野虽然没有巨无霸好，但对比其他普通车也相对不错了。 
　　从控制室下来，判官点了点头说道：“还不错，这辆车用的啥变速箱？” 
　　“变速箱？” 
　　老吕愣了几秒钟才反应过来，“这玩意早就不用了。” 
　　“巨无霸应该也没有变速箱吧，第一代的电动车还有变速箱，第二代就不用了，现在大樟树基地的电动车都已经是第五代了。” 
　　“可以这么说，现在大樟树基地的电动车技术水平，全面超越末世前的水准，我们目前电池单位面积可以储存的电力，是末世前的两到三倍！” 
　　“这么牛！”判官有些诧异。 
　　老秦在旁边咳嗽了一声，“判官，这你就不知道了。” 
　　“大樟树基地丧尸发电机差不多有五六年了，电动车也出来有五六年了。” 
　　“早些年城主便找到了几位新能源电车技术大拿，甚至还成立了电力研究院，这些年来电力研究专家越来越多” 
　　“啧啧，不过即便如此，发展的速度还是很快啊，据我所知末世前电动车所用的电池一边是三元锂和磷酸铁锂电池，你们现在用的是什么电池？”判官问道。 
　　“全固态电池。”老秦回答道。 
　　“全固态电池使用陶瓷或硫化物基电解质，耐高温、防漏液，即使在高温或碰撞情况下也不会自燃。”老秦补充道。 
　　老秦喜欢车，所以以前在基地的时候，经常喜欢跑去机械工厂中转悠，一来二去对基地中的电动车了解的更多了。 
　　判官竖起大拇指称赞道：“确实可以啊！” 
　　心中暗道：城主的眼光还真深远，这么早就开始发展电动车，而且还实现了技术突破。 
　　就这技术积累，绝对领先其他势力不知道多少了。 
　　（求月票）

第1798章 谁跟你是兄弟！
　　第1798章 谁跟你是兄弟！ 
　　之前从石油城过来大樟树基地的时候，时间太过于匆忙。 
　　判官并没有对巨无霸进行深入的了解， 
　　只是了解了一下巨无霸的丧尸发电机，还有各种功能使用，并且试驾了一会。 
　　现在到了总部基地后。 
　　在机械工厂这边，正好这几辆永续版房车在改造中，才对目前大樟树基地的电动车有了更加深入的了解。 
　　末世前电动车最担心的续航焦虑问题，现在基本都解决了。 
　　单位面积电池能够容纳下更多的电力，是末世前电池的两三倍。 
　　那就相当于，末世前一辆电动车充满电跑个 400公里，但现在大樟树基地中的电动车，充满电都能跑1200公里。 
　　而且使用超快充，从0充电到百分之八十，只需要10分钟。 
　　何况还有永续版的电动车，车上装丧尸发电机，根本不需要担心续航问题。 
　　每千公里顶多更换一两头丧尸而已。 
　　而且，现在的丧尸研究院与电力研究院在研究如何提取di元素，利用di元素驱动车辆，乃至驱动一切机械，成为基地中的全新能源！ 
　　因为他们发现，驱动丧尸保持行动的，就是这个神秘的 di元素。 
　　判官带着感慨与震惊从车上下来。 
　　他之前也来过了大樟树基地，但他没进入过机械工厂看，不了解这些。 
　　对于大樟树基地的科技发展，他并没有太深刻的认识。 
　　“还有多少东西，是我不知道的？”判官问道。 
　　“其他的你应该都知道啊，像什么自热一体衣，咱们不是一人发了一套吗？”老秦说道。 
　　“你说的这个自热一体衣也是个好东西。”判官点了点头。 
　　旁边的老吕插话道：“两位，其他三辆永续版房车车内大体构造都差不多，不过底盘不一样而已。” 
　　“我带你们去清点一下物资吧？” 
　　“行。” 
　　“好。” 
　　临走前，判官还扭过头看向修理工正在更换的螺旋推进底盘。 
　　这玩意他以前也没看到过。 
　　看那构造，应该挺适合在雪地中行驶。 
　　来到机械工厂的仓库，这机械工厂的仓库也大。 
　　足足有上千平米的空间，里面存放了各种各样的配件。 
　　在有一处位置，堆积了各种各样的物资。 
　　老吕从口袋中掏出了物资清单。 
　　递给了判官，判官接过来，扫了一眼上面的信息。 
　　粮食： 
　　压缩饼干：10箱。 
　　玉米饼：30箱。 
　　脱水蔬菜：3箱。 
　　水果罐头：3箱。 
　　果：2箱。 
　　武器： 
　　自动步枪：35把。 
　　手枪：35把。 
　　火箭筒：5筒。 
　　尼泊尔军刀：35把。 
　　其他装备： 
　　自热一体衣：35套。 
　　电动雪橇：4台。 
　　便携式紫外线灯：35盏。 
　　便携式照明灯：35盏。 
　　驻地大功率紫外线灯（可安装车顶）：10台。 
　　无线电台：5台。 
　　电子信标（可安装）：5台。 
　　急救包：10个。 
　　aed除颤仪：2台。 
　　判官看向最下面，物资总重量：50吨。 
　　倒也还好，毕竟巨无霸就已经数百吨了，在巨无霸中现在的仓储室中挤一挤，起码还能够放下一般以上的物资。 
　　剩余的分给其他四辆车，每辆车不过就几吨而已。 
　　全都能带上。 
　　“两位教官，你们觉得还有什么缺少的吗？这几日想到随时都可以跟我说，我会给你们安排好。”老吕对着两人说道。 
　　老秦凑在判官旁边，看了一会后说道：“你们准备的挺充分的，我暂时想不到要补充啥。” 
　　判官点了点头道：“我也是。” 
　　看着这一堆的物资，可以说老吕他们准备的非常之充分。 
　　甚至判官所没有想到的，这上面都写到了。 
　　这可是后勤部与保卫处的老吕等人，这几日共同商量出来的。 
　　这几日只要他们想到可能用到的，都给他们带上。 
　　“我们再清点下吧。”判官说道。 
　　毕竟是要去那么远的地方执行任务，他要确保单子上的东西，实际上是真的有。“行。”老吕点了点头，没有拒绝。 
　　这些物资过来之后，他其实自己也清点了一遍。 
　　现在判官要再清点一遍，他也能理解。 
　　一个小时后，判官与老秦两人讲这些物资都清点了一遍。 
　　并且有些包装好的箱子，他们也拆开了看了看，确保里面的食物没有问题。 
　　不是他们不相信后勤处的人，只是出于以前的习惯喜欢把一些有可能出现的问题减少发生。 
　　清点完这些物资后。 
　　老吕便带着他们坐车返回了 3号居民楼。 
　　3号居民楼。 
　　大厅。 
　　热闹嘈杂，禾丰等人聚在一起交流，显然聊的很开心。 
　　其中最开心的莫过于郑师武，他在大樟树总部基地，竟然遇到熟人。 
　　他与突击队的幸明目以前竟然是在同一个新兵连。 
　　后来幸明目去了南部战区的特战旅，郑师武去了hb战区35集团军的特战旅。 
　　两人是老乡，而且又是同一期新兵，当时在新兵连关系就不错。 
　　现在末世中又遇到了，简直是天大的缘分。 
　　十几年没见到彼此了，两人都有些激动。 
　　“你怎么搞成了这幅样子啊？”幸明目看着着郑师武脸上的伤疤，关心问道，眼神中满是可惜。 
　　郑师武很坦然，笑着说道：“退伍后一次小事故罢了，捡到一条命就算不错了。” 
　　他的整张脸都被烧毁了，曾经的他很在乎别人异样的眼神。 
　　后来与黑手去了一趟西北执行任务，也算是黑手救赎了他。 
　　让他走了出来，此刻也能够笑着说出自己的往事。 
　　看到郑师武笑着说出来，幸明目有些敬佩地说道：“你这心态挺好的。” 
　　“哎，对了，你还记得当初那个长利不？新兵连的时候就他最犟，仗着自己学过点武术，跟教官约架，后来被虐惨了，哈哈哈。” 
　　郑师武追忆许久，倒是想起来了，不过对于长利的记忆很淡薄。 
　　毕竟也是十几年前发生的事情了。 
　　那个时候的他，才刚刚二十岁，青葱岁月啊。 
　　“记得，但记得不是很清楚了，我就记得他个子不是很高，眼睛很亮。” 
　　“对对对，就是他，那个时候我们藏烟，啧啧，鞋子里，枕头里，啥地方都藏了，但总是能被教官发现。”提起过往，幸明目很感慨。 
　　郑师武同样如此，挽住幸明目的肩膀问道： 
　　“老幸，你是什么时候加入的大樟树基地呀？” 
　　“我啊.” 
　　幸明目思索片刻后说道：“我大概是在五年前？跟着罗处长他们一起加入的，以前我们在粤南的芙蓉嶂，你知道叶 xx不，我们当时就在他手下。” 
　　“叶老？”郑师武问道。 
　　“对。” 
　　郑师武感慨道：“还是你命好啊，一直都有人带着你，也早早地加入了大樟树基地，末世之后这些年我一直在外面游荡。” 
　　“嗨，不提以前的事情了，你现在住在哪啊？”幸明目问道。 
　　郑师武指了指楼上，“我就住这栋楼啊。” 
　　他有些尴尬地说道：“不过我还是三级人员，而且还是刚刚升级的，本来没资格住在这个外城。可能是因为要去执行帕劳任务吧，所以才让我临时住在这里。” 
　　“我就住在 2号楼，隔壁那栋楼，很近啊。” 
　　幸明目笑着说道：“三天后再出发，这几日你有空我可以来找你啊。” 
　　“行！”郑师武用力点了点头。 
　　幸明目继续说道：“昨天我就看到你了，不过我是真没认出你来。” 
　　郑师武指了指自己的脸说：“我都变成这样了，你要是能够认出来就怪了，要是不仔细聊，我也认不出你来，变化太大了。” 
　　“哈哈哈，是。” 
　　就在这个时候，黑手从旁边走了过来。 
　　“老郑。” 
　　“嗯？” 
　　“咋啦？”郑师武看向走过来的黑手，察觉到他似乎有些不太高兴。 
　　黑手看向郑师武，又对面的幸明目，目光回到了郑师武身上，“看你聊的这么开心，遇到啥好事了？” 
　　郑师武笑着说道：“这位叫做幸明目，以前我们是一个县的，也是一起加入了新兵连，老熟人了。” 
　　“哦，这么巧，不错啊。”黑手点了点头，语气有些酸溜溜的。 
　　他不搞基，但就是有些莫名不太开心。 
　　以前老郑与自己是彼此最好的朋友，现在有了个老朋友. 
　　黑手在某些时候，有些孩子气的感觉。 
　　郑师武笑着对着幸明目介绍道： 
　　“这位叫做黑手，我兄弟！” 
　　听到郑师武的介绍，黑手秒被哄好。 
　　脸上立刻洋溢起了笑容，对着幸明目说道：“幸老兄，你好你好，多多指教。” 
　　幸明目笑着说道：“你是老郑的兄弟，那就是我的兄弟，大家都是兄弟。” 
　　“啊哈哈哈，是这个道理。”黑手脸上笑着。 
　　但心中暗道：谁特么跟你是兄弟，我才跟你认识不到十秒钟。 
　　这总部基地的人，真能套近乎。 
　　老郑肯定和我关系最好！ 
　　（求月票）

第1799章 出发！
　　第1799章 出发！ 
　　三日后。 
　　大樟树基地。 
　　第二外城。 
　　机械维修工厂。 
　　经过这几日没日没夜地改装，那四辆永续版房车终于改造好了。 
　　在这几日中，李宇与判官等人深入探讨了如何前往帕劳的路程。 
　　一共分为六步。 
　　第一步，从大樟树基地总部出发，抵达闽省沿海泉州。 
　　第二步，从泉州进入冰封海洋，穿越湾湾海峡，抵达宝岛。 
　　第三步，从宝岛西部一路向南抵达南部高市中。 
　　第四步，从高市出发，跨越南海，前往菲律宾。 
　　第五步，从菲律宾沿海一路往南，依靠菲律宾的岛屿作为地标，一直往南抵达菲律宾最南部的马蒂市。 
　　第六步，从菲律宾南部往东，经过菲律宾海，抵达帕劳附近。 
　　虽然按照这个方案，相对于直线前往会多出500公里，但是更不容易迷路。 
　　有了海岸线与大路作为地标，他们即便中间出现了走错路的情况，也可以比较容易回归正轨。 
　　如果直线行驶过去，容易迷失在茫茫大海之中。 
　　一共分为六步，路程将近 3500公里。 
　　按照巨无霸的行驶速度，30公里每小时的速度，需要 116个小时才能够到达。 
　　即便是中途没有遇到任何意外，24小时轮班驾驶车辆的话，也需要将近整整五天的时间。 
　　最快来回也需要10天。 
　　这还是以最快的速度来计算的啊。 
　　如果中途走错了路，或是遇到一些意外事故，这个时间将会乘以数倍。 
　　机械维修工厂。 
　　“城主，这四辆永续版房车已经改造好了，两辆螺旋推进式底盘，两辆采用了坦克履带式底盘。” 
　　“此外，每一辆车都安装好了紫外线灯、电子信标、无线电台，包括那辆巨无霸也进行改装了。” 
　　“嗯。” 
　　李宇点了点头，扭过头看向后面的判官。 
　　“判官叔，你们要不要试一下？” 
　　判官点头道：“好。” 
　　他带着老秦等人，走上了永续履带版房车上。 
　　操控台上的按钮要比巨无霸少许多，老秦坐在房车上，启动这辆车。 
　　咔咔咔—— 
　　履带在坚硬的水泥地面上旋转，一连串的碰撞声。 
　　老秦操控着这辆房车驶出了机械维修工厂，在雪地上进行测试。 
　　这四辆房车体型都差不多，宽度达到3米，长度为十四米，相对于普通的重卡车还要大上许多。 
　　履带在积雪上碾压，履带下陷了将近40厘米，这辆车毕竟负重才二十多吨，所以没有像巨无霸那样下陷那么夸张。 
　　老秦驾驶着永续履带房车在雪地中自由穿梭，这履带式房车转向虽然没有那么灵活，但是爬坡能力强。 
　　甚至时速提升到四十码，车身依旧非常稳定。 
　　蚂蚁则去测试了一下螺旋推进式房车，这个螺旋式推进房车，底下的螺旋滚筒有一米高，不仅仅可以往前行驶，还能够平行往左边或者右边行驶。 
　　转向能力极强，爬坡能力也很强。 
　　“老秦，来，比一比速度。”蚂蚁在车内拿起对讲机说道。 
　　他用的对讲机是车载对讲机，就放在车头驾驶位上方，驾驶员伸手就能够拿得到，五辆车都装了，这样可以保持车队的联系畅通。 
　　老秦听到蚂蚁的话后，也有了兴致。 
　　“行啊，回机械工厂门口作为起点。” 
　　很快，两辆房车便回到了机械工厂之外。 
　　李宇站在机械工厂门口，看着两辆车齐平在同一条线。 
　　笑着对着旁边的二叔说道：“看来他们是要比一比了，二叔你觉得哪个表现会更好？” 
　　二叔指着螺旋式推进房车说道：“这都不用比，那辆车肯定会更快！” 
　　果不其然。 
　　两辆车同一时间起步，但蚂蚁驾驶的螺旋式推进车，要比履带式房车快出一大截。 
　　因为这种螺旋推进式房车，因为它本质上来说是在滑行，道路环境越恶劣，它的表现就越好，特别是在一些比较松软的路面。 
　　在这雪地之中，它的表现极好。 
　　但是也有一个问题，重心不太稳，所以不能开太快速度。 
　　蚂蚁测试了一下，它在雪地之中可以达到 60公里每小时，但如果要是速度再加快的话，就很有可能发生侧翻。 
　　相比较只能够行驶到40公里每小时的履带式房车，螺旋推进式房车要快了一半。 
　　经过测试，这两款房车在雪地中的表现都颇为不错。 
　　四辆车都测试了一下，转向，动力等等方面。 
　　一个小时后。 
　　判官从车上下来，走到了李宇面前说道： 
　　“城主，这四辆车性能都很不错，相信有了这四辆车，前往帕劳应该没有问题。” 
　　“按照原计划，你是打算下午出发？”李宇问道。 
　　“对。” 
　　判官点了点头道：“既然是可以一直行驶，我觉得没必要停下来，下午出发的话，可以在明天上午抵达泉市。” 
　　“趁着白天光线好，直接跨越湾湾海峡，抵达宝岛，这样速度最快。” 
　　“行。”李宇掏出怀表看了眼时间，已经是上午11点了。 
　　“物资什么都放进去了吧？” 
　　判官点头道：“都放进去了，准备的很充分，两个月的粮食，去哪都够了。” 
　　李宇看着他们在测试这两辆改装好的房车，手也痒痒的。 
　　于是也上车驾驶体验了一番。 
　　他先体验的是螺旋式推进车，这车给他的感觉就是快，很轻的感觉，在雪地上嘎嘎跑。 
　　根据何兵所说，这种车还能够在沼泽地、湖泊中等环境恶劣之中行驶。 
　　而另外一辆履带式房车，中规中矩，整体给他的感觉就是非常稳。 
　　体验完之后，李宇对那辆螺旋式推进车非常感兴趣。 
　　天灾不是一时半会能够解决的，暴雪之后是洪水，被洪水淹没过的道路满是滩涂，这种螺旋式推进车极为适合在滩涂中行驶。 
　　“何兵，这个螺旋式推进车很不错，你们再造几辆这种出来，后面肯定能用上。”从车上下来的李宇，第一时间吩咐何兵做此事。 
　　“好，这种螺纹钢管地盘工艺比较复杂，造这两辆已经了一个礼拜了。”何兵提醒道，让李宇知道速度不会很快。 
　　李宇表示没关系，不着急，先造几辆试试。 
　　冰封天灾也不知道什么时候才会过去，石油城与大樟树基地这边总要进行联系的，直升机现在不能飞，但这种螺旋式推进车可以在陆地中行驶过去。 
　　判官等人测试了一会这几辆车后，便进行了排班部署。 
　　一共有五辆车，为了能够更好地掌握这五辆车的情况，判官将老秦几个分到其他四辆车。 
　　判官本人负责1号车，巨无霸。 
　　老秦负责2号车，履带式装甲房车。 
　　豺狼负责3号车，履带式装甲房车。 
　　蚂蚁负责4号车，螺旋推进装甲房车。坚果负责5号车，螺旋推进装甲房车。 
　　巨无霸由于空间比较大，装载量惊人，所以大部分的物资都存放在巨无霸之上。 
　　同时，专家研究团队五人全都待在这辆巨无霸上。 
　　巨无霸携带15人，另外四辆永续房车，各自携带五人。 
　　作战人员全都能够驾驶车辆，兼任司机。 
　　这样的配置，刚刚好能够实现三班倒驾驶。 
　　经过从石油城到大樟树基地的测试，他们发现两班倒驾驶还是太累了。 
　　持续十二个小时驾驶，人都麻了，无法持续太久。 
　　三班倒驾驶，每个司机驾驶8个小时，休息时间也足够，可以保持长时间比较旺盛的精力。 
　　时间一晃到了中午十二点。 
　　李宇干脆在机械维修工厂中，设宴宴请了本次任务的35人。 
　　宴请的食物极为丰盛，这是他们出发前的最后一餐。 
　　黑手看着桌子上丰盛的食物，狼吞虎咽地进食。 
　　他向来不客气，何况这一趟任务搞不好出去了回不来。 
　　李宇以茶代酒，举起杯子对着众人说道： 
　　“兄弟们，这一次任务艰巨，希望你们一路顺风，完成任务凯旋归来！” 
　　判官站起来，举起杯子道：“敬城主。” 
　　其他众人纷纷举杯，“敬城主。” 
　　这一餐饭吃了将近一个小时。 
　　酒足饭饱之后，判官把他们的私人物品都拿上了车。 
　　对车辆做最后的检查。 
　　下午三点。 
　　判官他们全都上了车，准时从第二外城出发。 
　　李宇乘坐装甲房车跟在后面送他们离开。 
　　经过了两扇门，他们抵达了缓冲城。 
　　缓冲城中，来往的除雪机上的司机，看到从外城驶出来的车队，立刻停靠在两边，为他们让路。 
　　“我靠，他们这是要出去吗？” 
　　“应该是吧，前些天那辆巨无霸不是从石油城过来了，这一次估计要返回交易集市。” 
　　“我听2级人员说，好像不是要去交易集市，好像是要去一个很远的地方执行任务来着。” 
　　“哦？去哪？” 
　　“不知道。” 
　　“巨无霸后面的那几辆车是啥情况啊？机械工厂又出新东西啦！” 
　　“看起来不错啊，你看后面那个插了两根棍子的车，还挺适合在雪地中行驶的。” 
　　巨无霸行驶在最前面，从缓冲城驶入了瓮城。 
　　李宇从乌尼莫克车上下来，看着瓮城大门打开，巨无霸仿佛像是一辆巨型推土机一般，将瓮城大门上的积雪推开。 
　　留下了一条，宽度达到八米的空间。 
　　后面的那四辆装甲房车紧随其后，顺利地驶出了瓮城。 
　　李宇乘坐电梯上了缓冲城围墙，看着车队在积雪之中往东方行驶。 
　　经过这一个礼拜太阳的照射，目前气温已经回升到了零下七十七度。 
　　雪地上的积雪更加凝实，巨无霸三米高的轮胎，此时只下陷两米，还有三分之一的轮子能够露出来。 
　　巨无霸开路，后面的四辆房车随行在后面。 
　　其实哪怕没有巨无霸开路，以目前的积雪凝实程度，后面的履带式房车也能够在雪地中正常行驶。 
　　至于螺旋式推进车就更是如此了。 
　　哪怕是在蓬松的雪地上，螺旋式推进车凭借着它的地盘，也可以正常行驶，而且速度很快。 
　　李宇站在围墙上，目送他们离开。 
　　他们虽然携带了无人机，但现在室外气温太低了，无人机无法飞行。 
　　白毛风之后的天气，一直都还不错。 
　　天天都出太阳，视线良好。 
　　只是地面到处都是积雪，让人看久了之后，眼睛发红容易流眼泪。 
　　十几分钟后。 
　　巨无霸消失在了李宇的视野之外，李宇收回目光。 
　　转身走到电梯边，按了一下下降的按钮。 
　　“城主。” 
　　“嗯？怎么啦？”李宇扭过头看向旁边，是东台。 
　　东台提议道：“我看那个螺旋推进车还挺适合雪地环境的，咱们可以多生产一些，基地之中能用上，而且到时候去石油城也方便。” 
　　李宇点了点头道：“我已经和机械工厂的人说了，会多生产几辆。” 
　　“还有什么事情吗？” 
　　“没有没有，我只是看到那辆车后觉得不错给您提个意见.”东台赶紧摆手。 
　　正好这个时候，电梯上来，李宇对后面的东台点了点头，走了进去。 
　　四号车上。 
　　冯晓驾驶着车辆，副驾驶的马栋观察四周情况。 
　　蚂蚁作为四号车车长，此时却坐在沙发上逗狗。 
　　“小黑，坐下。” 
　　小黑立刻坐了下来，蚂蚁摸着小黑的脑袋，“小黑真棒。” 
　　带上小黑这个事情，他是得到了判官的支持的。 
　　判官作为这一次行动的指挥官，拥有着车队的绝对指挥权。 
　　判官都同意了，其他人自然没有意见。 
　　吱呀。 
　　房车的厕所门被打开，九歌从里面走了出来。 
　　看着蚂蚁车长的德牧，九歌笑着问道： 
　　“车长，它叫什么名字啊？” 
　　“小黑。”蚂蚁回答道。 
　　“还真贴切。”九歌看着全身毛发全黑的德牧赞叹道：“这毛发油光发亮，真好看。” 
　　“嗯。”蚂蚁不太喜欢说话，但有人主动和他搭腔，他也就回一两句。 
　　九歌看到蚂蚁不太想说话，于是走到了前面。 
　　看到冯晓驾驶着车，一直都紧握着方向盘。 
　　于是提醒道：“这个车，新增了自适应巡航功能，你可以在这边按一下，就能够一直跟着前面的三号车了，而且也不用一直踩着油门。” 
　　他前些日子也参与了这四辆车的改造，对这四辆车颇为了解。 
　　冯晓按照他的指示，打开了自适应巡航。 
　　“哎呦，还真可以，真不错。” 
　　（求月票）

第1800章 陆地与海洋
　　第1800章 陆地与海洋 
　　石油城。 
　　三叔从无线电台中得知，判官已经从总部基地出发了。 
　　与判官交代了几句，便关闭了播放键。 
　　“三千五百公里.”三叔看着墙壁上悬挂的地图，根据判官他们的计划，明天上午应该就能抵达泉州了。 
　　沙沙沙—— 
　　外面传来一阵脚步声。 
　　紧接着敲门声响起。 
　　“部长，有重要情况汇报。”居天睿的声音从外面传进来。 
　　“进来。” 
　　“什么事情？”三叔皱眉问道。 
　　居天睿走到三叔面前说道：“交易集市外，今天一下子出现了百来头丧尸，都不知道从哪里跑出来的。” 
　　百来头丧尸，放在交易集市这么大的地方来看，其实算很少的了。 
　　不过，现在可还处在冰封天灾中啊。 
　　前些天一天到晚都看不到一头丧尸。 
　　自从下了暴雪之后，丧尸都跟绝种了一般，难以见到。 
　　今天陡然出现了百头丧尸，事出必有因，他们肯定要搞清楚为什么。 
　　这百来头丧尸出现，是不是意味着，丧尸都跑出来了，接下来外面的丧尸会越来越多？ 
　　还是说丧尸又发生了什么特殊突变？ 
　　“好，去看看。” 
　　三叔披上大衣，戴上帽子，手套等一整套的御寒装备，跟着居天睿走了出去。 
　　石油城的积雪，经过这十来天的清理，已经大致清理干净了。 
　　这些积雪都被压实弄成雪砖，运输到了交易集市南区。 
　　坍塌的石油塔也被拆分挪开，为路面腾出空间。 
　　从石油城中出来，交易集市中的积雪，也已经被清理出了将近一半了。 
　　商业区更是被清理的极为干净，商业街区上，此时稀稀拉拉有数十个人在那边。 
　　现在外面温度还是很低，大家都龟缩在房间中，能不出去就不出去。 
　　三叔乘坐着雪地车，来到了交易集市。 
　　路上行人很少，只有清理积雪工作的人与铲雪车。 
　　上了围墙后，三叔发现这些丧尸基本都是普通丧尸，动作比较迟钝缓慢。 
　　现在还是白天，紫外线强烈，爬墙丧尸也出不来。 
　　三叔抬起头望向远处，远处也没有更多的丧尸过来。 
　　很有可能是附近某个山洞积雪松动坍塌，原本被封住的丧尸解封，嗅到了交易集市人类的气息跑过来的。 
　　交易集市居民虽然都不出来，但居民楼都安装了通风系统，通风管道出口端就在交易集市围墙内内侧。 
　　二十多万人，人气极旺。 
　　“部长，要不要把这些丧尸干掉？”居天睿问道。 
　　“嗯，杀了吧，晚上的时候让兄弟们都留意一下，普通丧尸出现了，晚上可能也会有爬墙丧尸。明天白天再看看这些丧尸是从哪个方向过来的。”三叔回答道。 
　　现在天寒地冻的，无人机与直升机都不能飞行，派人出去侦查太危险，只能静观其变。 
　　“好的部长。”居天睿拿起对讲机联系此刻正在围墙值班的民武处第六、第十三大队队长，让他们立刻将围墙下的丧尸干掉。 
　　砰砰砰！ 
　　一阵枪响过后，围墙下的那些丧尸全都倒下。 
　　三叔走到围墙边缘，探头看了一眼安装好的紫外线灯。 
　　如果晚上有爬墙丧尸出现，这紫外线灯就是最后一层保护了。 
　　却说判官等一行人从大樟树基地离开后，一路往东南方向行驶。 
　　从赣市一直抵达到了瑞市，再往东走，就要抵达赣闽两省交接处了。 
　　当他们抵达瑞市的时候，天色已经暗沉下来。 
　　晚上七点。 
　　黑乎乎的天空，周围白色的积雪在车灯的照射下，反射的光有些刺眼。 
　　五辆车，连成一条直线，最前面的巨无霸车头那两盏巨型探照灯可以照射到数十米之外，极为明亮。 
　　这五辆车前后前后左右都安装了紫外线灯，天色一黑下来这些灯全都开启，从远处看就像是一条冒着紫色光芒的毛毛虫。 
　　巨无霸行驶在最前面，保持着30公里每小时的匀速行驶。 
　　车上。 
　　黑手戴着从顾飞扬那边借来的耳机与mp3，把音量调高到最高，播放着劲爆的电子打击乐，坐在巨无霸中央沙发上，摇头晃脑。 
　　车身轻轻抖动，他走到车头看着挡风玻璃外的积雪，远处黑黢黢的山峦，他感觉他们这一趟的行程简直酷炸了。 
　　零下七十多度的气温，黑夜，驾驶着这种机械怪兽在外面跑，他在这里面听着劲爆的音乐，不要太爽！ 
　　“黑手！” 
　　判官看着黑手一直没有回应，于是提高了音量再叫了一句。 
　　但黑手耳麦中的音乐放的太大声了，黑手依旧没听到。 
　　无奈，判官只好站了起来，拍了拍黑手的肩膀。 
　　感觉到有人拍自己肩膀，黑手赶紧把耳麦摘下来，扭头看到了判官。 
　　“指挥长，怎么啦？” 
　　“再过三四个小时你就要轮岗作为领航员了，你现在不去休息室睡觉在外面乱晃干啥？” 
　　“我刚睡醒了，现在睡不着了。”黑手挠了挠头说道。 
　　判官皱了皱眉头说道：“睡不着也不要在过道区乱跑，回房间休息去。” 
　　“哦哦，好。”黑手意兴阑珊地拿着耳麦，往休息室走去。 
　　判官看着黑手的背影，皱了皱眉头。 
　　这个黑手一路上都比较跳脱活跃，他倒不是讨厌与活泼的人，只是在他看来，完成任务最重要，工作的态度必须要严肃认真。 
　　没休息好轮岗开车或者领航，容易出现问题，一旦出现问题影响就大了，拖累整个队伍的行程。 
　　一路走来，别说看到人类，就连一只活物都看不到。 
　　足以见得这一次的冰封天灾对地球生物的影响有多大了。 
　　车辆在漆黑的夜晚行驶，没有末世前的道路地标辨别所在位置，只能够依托于电子信标中的大樟树基地位置，反向推测出他们所行驶的方向是否准确。 
　　虽然不知道目前所在哪里，但行驶的方向应该不会出错。 
　　巨无霸后面的四辆永续版房车，彼此间距八米左右，后面的房车都开启了自适应续航，自动跟随，一路上也没有出现什么差错。 
　　时间很快来到了晚上十一点。 
　　换岗时间到了。 
　　正在驾驶着巨无霸的顾飞扬，没有把车停下来直接站了起来，一只手同时还把着方向盘。 
　　郑师武替换到了他的位置，从他手中接过方向盘适应驾驶状态。 
　　由于巨无霸也有定速巡航，所以在定速巡航状态，并不需要一直踩着油门，巨无霸开启了30公里每小时的定速巡航状态。 
　　他们只需要操控方向盘就可以，节省了不少体力。 
　　副驾驶的黑手也替换了禾丰，充当领航员与辅助的作用。 
　　判官作为车长指挥员，也不算困，但他还是按照规定，让幸明目替换自己指挥这辆巨无霸。 
　　幸明目坐在驾驶位置后，第一时间拿起对讲机联系后面的车辆。 
　　“车队安全报数，1号。”滋滋。 
　　“2号正常。” 
　　“3号正常。” 
　　“4号正常。” 
　　“5号正常。” 
　　车队平均每过半个小时就会报数，确定后面的车辆一直跟在后面没出问题。 
　　白天的时候还好一些，巨无霸可以通过车屁股上的摄像头看到后面的几辆车，但到了夜晚，看不太清楚无法确定后面的车是否都跟在后面。 
　　所以这个时候，报数检查就显得极为重要了。 
　　判官与幸明目交代了几句后，便走到了巨无霸餐厅区域，从餐柜中翻找出了一包面饼，这个面饼是总部基地食品加工厂制作的。 
　　味道与末世之前的泡面差不了太多。 
　　不过面饼中搭配的配料包比较多，不仅有脱水蔬菜，还有脱水肉干，营养比末世前的那种泡面要更加丰富。 
　　在热水器中接了半盆热水，判官端着泡面走到了中央座椅上，看着显示屏中的画面。 
　　突然。 
　　在显示画面中出现了一头爬墙丧尸，但很快发出凄厉的尖叫，跳下了巨无霸。 
　　很显然是被巨无霸车身上的紫外线灯照射到了。 
　　像这种情况，刚才也发生过，很正常。 
　　虽然现在气温依旧非常冷，但自从积雪凝实之后，夜晚时不时会出现一两头爬墙丧尸。 
　　巨无霸的体重摆在这里，加上处在行驶状态中，而且又开启了紫外线灯，爬墙丧尸无法对巨无霸造成任何影响。 
　　滋溜溜。 
　　判官吃着泡面，低头翻开桌面上的平板电脑，研究上面的地图。 
　　按照目前的行驶速度，明天上午应该能够抵达泉州。 
　　吃完一盆泡面后，判官去淋浴室简单冲洗了一下，便回到休息室中睡觉了。 
　　他用手表设定了一个早上六点的闹钟，然后将遮光眼罩戴上，伴随着车辆轻微抖动，慢慢进入了梦乡。 
　　翌日。 
　　手表的闹钟响起。 
　　滴滴滴滴—— 
　　判官摘下眼罩，将手表上的闹钟关闭，看了眼时间已经是早上六点零一分了。 
　　感觉了一下车身抖动，现在车辆还在行驶中。 
　　“应该快到了吧？” 
　　判官立马掀开被子，起身穿上靴子披上了一件外套走了出去。 
　　休息室中光线很暗，但从休息室中一走出来，巨无霸的过道很亮，这都是从车头挡风玻璃外与车身上方的防弹玻璃的阳光照射进来的。 
　　此时驾驶的司机依旧是郑师武。 
　　坐在指挥位置的幸明目看到了判官后，立刻从座椅上站了起来。 
　　“指挥长。” 
　　“我们到哪了？”判官一屁股坐在了指挥椅上。 
　　“不知道，不过按照方向与距离计算，我们应该快到泉州了吧。” 
　　“昨晚没出现啥问题吧？” 
　　“没有，一切正常行驶。” 
　　“后面跟车呢？” 
　　“也没事。” 
　　“嗯。” 
　　判官起身，把指挥椅还给了幸明目，走到了车中央的联系台上，使用无线电台联系大樟树基地总部与石油城，汇报他们目前的情况。 
　　从昨天下午三点出发，到现在早上六点，已经行驶了十几个小时。 
　　中间更换过一次驾驶人员，但车辆没有停下来过。 
　　也没有出现过故障，总体来说还是非常顺利的。 
　　上午七点半。 
　　前方没有任何的山脉，只有被积雪掩埋过半的集装箱与高架塔吊。 
　　“指挥长，我们现在应该到了泉州港口了，您看前面的集装箱和运输船！”幸明目指着右前方的集装箱说道。 
　　判官点了点头，对着幸明目说道：“把车开到集装箱那边去，确定一下。” 
　　由于积雪十几米高，海洋在零下数十度的时候被冻住了，所以海洋冰面上也堆积了十几米高的积雪。 
　　在这么高的积雪之下，一般来说很难判别他们是在陆地还是在海洋。 
　　不过闽省这个地方，八山一水一分田，在陆地上的时候，周围总会有些山，虽然也被积雪覆盖，但高大的山脉依旧能够让他们清楚现在还处在陆地之上。 
　　他们就是凭借山脉，确定现在是在陆地。 
　　车队行驶到了码头上，昔日的码头都被积雪覆盖。 
　　在过往的台风天灾肆虐之下，码头上的高架塔吊倾塌，只剩下那些腐朽的集装箱与货轮。 
　　货轮高达到数十米，船体倾斜侧翻，但依旧有数十米高，体型极为庞大。 
　　在冰封天灾之下，这些货轮有一小半都被积雪掩埋，剩下露出的船体也结满了冰。 
　　整个世界一片雪白，在太阳的照射下，船体折射着金色的光。 
　　车队行驶到了集装箱货轮货轮边上。 
　　旁边就是一座翘起来的高塔，上面还有一个指挥室，只是指挥室玻璃破裂，里面也灌满了雪。 
　　“停车！”判官突然说道。 
　　郑师武没有立刻停车，而是用车载对讲机联系了后面几辆车，告知他们要停车后，才踩下刹车，将巨无霸缓缓停了下来。 
　　车辆停下来后。 
　　判官穿上自热一体衣，从巨无霸中央打开了向上的扶梯。 
　　按了一下上面装甲板的电动按钮，上面的装甲板慢慢打开。 
　　判官爬了上去，半个身体露出了巨无霸。 
　　寒风刺骨，地面上的积雪，吹起一阵阵的细细的雪，仿佛像是沙漠中的的沙子，被风吹动一般。 
　　判官盯着露出来的货轮与集装箱，想要从上面找出一些文字信息。 
　　但货轮与集装箱都被冰层冻住了，压根看不到。 
　　无奈，判官只好走下扶梯，把装甲板关闭后。 
　　下来拿起对讲机联系后面的老秦等人：“我们要确定我们所处位置，必须要下车去看看，从集装箱或者货轮，乃至坍塌的吊塔中，翻找里面的文件或者日志之类的，或者通过其他方式，找到能够佐证我们的确是在泉州港口的证据。” 
　　“那我们先去看看吧。”老秦说道。 
　　“不用，我亲自下去。”判官回应道： 
　　“你们在车上应援，各辆车射击仓人员就位，一旦发现丧尸立刻射击。” 
　　“好！” 
　　判官又对着禾丰几人说道：“你们几个，跟我下去看看。” 
　　“是。” 
　　（求月票）

第1801章 乌鸦嘴
　　第1801章 乌鸦嘴 
　　嘎吱嘎吱！ 
　　判官踩碎巨无霸车底升降梯上的冰晶，踩着积雪从巨无霸车底走了出来。 
　　树脂护目镜，由于从温暖环境一下子处在零下七十多度的气温中，表面凝结了一层白霜。 
　　判官用手套抹去了白霜，护目镜适应了这种温度后没再产生白霜。 
　　他们穿着自热一体衣，行走在积雪之上。 
　　前方。 
　　集装箱横七竖八地堆积在积雪上。 
　　塔吊钢铁骨骼呈现诡异的角度刺破雪面，像是瞬间被冰封的原古海兽脊骨。 
　　判官拿起对讲机说道，“禾丰，你带两个人去那个塔吊驾驶室看看，其他人跟我走。” 
　　“是。” 
　　六人分散成两波，一拨人跟着判官去集装箱，另外一拨人则是去三十米之外的那个塔吊驾驶室。 
　　积雪在这十来天中，变得很凝实。 
　　他们踩在积雪上，也只能够留下一个不到十厘米厚的小坑。 
　　很快。 
　　判官等人走到了集装箱边上，判官取下背后的冰锥，朝着集装箱上劈砍，试图把集装箱表面的冰层打破。 
　　一般来说，集装箱上都会有箱子代码，尺寸，箱型、效验码、尺寸和自重、最大载荷与容积 
　　但也会有些标写发货点等信息。 
　　随着判官等人用冰锥在集装箱上捶打，集装箱表面的冰层被打碎，露出了里面的铁皮。 
　　可是集装箱表面的铁皮腐蚀的极为厉害，里面的文字信息根本看不到。 
　　就在他们准备往货轮上寻找线索的时候，后面的禾丰传来消息。 
　　“指挥长，我们这边发现了线索！” 
　　判官把绳索立刻收了起来，对着身后众人说道：“走。” 
　　来到高架塔吊这边。 
　　禾丰赶紧把他从塔吊驾驶舱的积雪下，挖出来的一个保温杯递给了判官。 
　　保温杯表面写着几个模糊的字：泉州港第三运输有限 
　　末世前有些企业喜欢把自己公司的 vi标识和公司名称，印在衣服、背包、乃至于杯子等生活物品上，发放给员工。 
　　这个保温杯，应该就是这个运输公司员工的。 
　　“好，这边应该就是泉州了。”判官看着保温杯上的文字点了点头。 
　　对着众人说道：“回车上，咱们继续出发。” 
　　确定位置，是为了保证后面不会走弯路。 
　　他们返回到车上，启动车辆，继续往东边出发。 
　　前往帕劳分为六步，现在第一步基本达成。 
　　接下来则是要跨过湾湾海峡，前往宝岛。 
　　车辆启动后，巨无霸行驶在被积雪掩埋的海面上。 
　　在海面上行驶，有一点不一样。 
　　那便是四周都是一望无际的白色沙漠，没有高大的山脉作为指引。 
　　没有建筑，没有树木，只有无尽的积雪。 
　　在这种路面上行驶，非常容易迷失方向。 
　　他们甚至只能够通过指南针加上电子信标，以此来确定行驶的方向没有出错。 
　　在海洋上行驶比在陆地上还有一个不同，那便是基本不会遇到撞击建筑或者碾压树木的情况。 
　　在陆地上行驶的时候，时不时轮子会碾压到被积雪掩埋的建筑，导致轮子下陷。 
　　有些时候更是会碰撞到积雪浅表层的混凝土砖墙。 
　　不过，在海洋上行驶，没有任何参照物的情况下，好像四周的一切仿佛都被凝固住了。 
　　开了几个小时，给人感觉好像原地踏步没有动过。 
　　因为四周的环境，与几个小时的环境之前没有任何区别。依照目前的行驶速度，他们从泉市抵达宝岛，大概需要8个小时。 
　　从上午七点半抵达泉州，了不到半个小时确定了位置。 
　　八点出发，大概下午四点便能够抵达宝岛。 
　　下午两点。 
　　他们再次更换了驾驶人员与导航员。 
　　马栋坐在副驾驶上，时刻盯着指南针与电子信标，一旦车辆行驶反方向出现一点偏差，他便会迅速提醒驾驶人员调整方向，并且往回修正一段距离。 
　　长达数百公里的道路，没有任何可以确定方位的建筑地标，行驶过程中一点点偏差都会导致目的地出现巨大偏差。 
　　他们必须要确保能够准确地抵达宝岛。 
　　这样他们才好继续下一步行驶计划。 
　　貌似海洋中的生物与丧尸，都被积雪冻在了下面，这一路上，他们没有遇到一头丧尸。 
　　时间在这里仿佛被凝固了。 
　　在这种环境下开车，反而比在陆地上开车要更不容易。 
　　因为他们必须要确保行驶方向不能出现偏差，但四周环境却一直不变。 
　　如果是几分钟倒没啥感觉，持续一个小时两个小时，就很容易犯困。 
　　于是判官让他们缩短轮岗时间，每隔一个小时便进行轮换，以确保驾驶员能够时刻保持注意力，沿着指南针与电子信标的方向行驶。 
　　这要是不能准确抵达宝岛，他们可能就要直冲到太平洋上去。 
　　这可不是开玩笑的，冲到太平洋上，他们面对数千公里的太平洋，行驶个几天都可能看不到一座小岛。 
　　有可能这辈子都回不到大樟树基地了。 
　　后面的车上就轻松许多了。 
　　蚂蚁老秦他们只需要跟着前面的巨无霸行驶就行，并且打开了自适应巡航，甚至油门都不需要自己踩。 
　　3号车上。 
　　休息舱。 
　　九歌在床上躺了十几个小时了，实在是躺的受不了，于是下了床，在地面上做俯卧撑。 
　　一口气做了三十几个俯卧撑后，他爬了起来拍了拍手，然后回到床上做仰卧起坐。 
　　“九哥，你这精力着实旺盛啊！出任务还这么自觉锻炼，咱们又不是战斗人员，何必这么辛苦呀？”旁边睡铺上的曲什说道。 
　　九歌没停动作，“你一直躺着不难受吗？反正我难受！” 
　　曲什眼睛一转，突然从床上坐了起来。 
　　“哥，你说咱们到了宝岛，那边会不会有幸存者队伍啊？” 
　　“屁话！” 
　　九歌语气不是很好，喘着粗气说道： 
　　“肯定有啊.那么大个岛屿，人口基数也不少，幸存者肯定有，不过有多少就不知道了，而且” 
　　“而且啥？”曲什赶紧追问。 
　　九歌又躺下做了一个俯卧撑，“而且，我们应该也遇不到。” 
　　“依照我们的原计划，我们是要沿着宝岛西部海岸线行驶，依照末世的这些天灾的情况，没人会想留在沿海，估计都搬到东部的山脉中去了吧。” 
　　“哦哦，好吧。”曲什眼中流露出遗憾。 
　　九歌做了 100个仰卧起坐后，额头微微渗出一丝汗水。 
　　他坐在床上喝着水，笑着说道： 
　　“我感觉改造的这几辆车太扎实了，咱们可能到了帕劳车都不会出现问题，不过这样也好，不用在这么冷的天修车。” 
　　曲什点头道：“英雄无用武之地啊，咱们都没车修，要是.” 
　　“乌鸦嘴！”九歌赶紧打断他，瞪了他一眼骂道。 
　　“你可别乱说，有些玩意说出来很灵的。” 
　　（求月票）

第1802章 亮瞎我的 24 钛金狗眼！
　　傍晚六点。 
　　夕阳西下，残阳似血。 
　　满天红色，地面的积雪都被染红了，海天交接，一片橙红色。 
　　如梦如幻，即便是在巨无霸中也能够看出外面的景色之美。 
　　“看，我们到宝岛了！”副驾驶的马栋兴奋地指着前方喊道。 
　　舱室内的众人连忙跑到车头，往前方看去。 
　　只见前方出现了山峦与建筑，在残阳之下，这些建筑与山峦都呈现出橙红色。 
　　看到前方的建筑与山峦之后，判官松了口气。 
　　这么大的一座岛，联绵不绝，绝对不是那种小岛屿，只有可能是宝岛。 
　　他们按照原计划，成功实现了第二步。 
　　判官作为这支队伍的指挥长，肩负着全体成员35人的安危。 
　　“禾丰，沿着海岸线往南边行驶。” 
　　判官又对着马栋说道： 
　　“马栋，根据指南针与电子信标，计算好菲律宾所在的位置。8个小时候后，我们就要跨越南海了。” 
　　“是。” 
　　“是。” 
　　逐渐靠近宝岛，判官的眼神变得复杂起来，好久好久没来过这里了。 
　　宝岛南北纵向大概390公里，但他们从泉州过来，应该是在中间偏上的位置。 
　　抵达了宝岛之后，他们不用上岛，只需要沿着海岸线一直往南行驶即刻可。 
　　有了岸边的建筑与山峦作为地标参考，接下来的七八个小时他们至少不会迷失方向。 
　　巨无霸后面的老秦等人也看到了宝岛轮廓，一个个都兴奋起来。 
　　在海洋中行驶，四周茫茫冰原，如果没有电子信标与指南针，他们根本无法辨别方向。 
　　一直行驶如果没有看到宝岛的话，他们就不知道身处何处。 
　　一旦错误走到了太平洋中，那只能等待温度上升到零下六十度以上，等直升机过来救援他们。 
　　在太平洋中，他们不敢乱跑，跑的越远，直升机过来救援难度就越大。 
　　判官把这个好消息同步给了大樟树基地与北境。 
　　大樟树基地。 
　　李宇得知这个消息后，翻开地图，找出了他们的位置。 
　　判官等人已经出发了24个小时了，现在完成了第二步，正在进行第三步骤，从宝岛中部前往宝岛南部。 
　　提醒了一下他们注意安全，李宇便放下了耳麦。 
　　大樟树基地中，依旧是之前那样，集中全部力量清理积雪。 
　　由于温度太低，白毛风天灾中受损的温室大棚都没有来得及清理。 
　　除了清理积雪人员，其他人都龟缩在室内。 
　　这是一个寒冬，需要熬过去。 
　　粮食每日都在消耗，但值得高兴的是，未受损的温室大棚依旧稳定地生产出粮食。 
　　供暖方面也没有出现什么问题。 
　　一切都在正常地进行着。 
　　沿着宝岛行驶。 
　　车队的众人从一开始的惊喜好奇，趴在窗户上看着不远处的宝岛，时间久了之后，他们就见怪不怪了。 
　　他们也没有上岸去宝岛查看岛上的情况。 
　　判官的任务理念极为明确，减少一切不必要的冒险。 
　　他们的任务去帕劳，中途他不会想去其他任何地方。 
　　虽然他也好奇，宝岛上是否还有幸存者，但他没有想太久，便下达了命令。 
　　不上岸，就沿着海岸线一直往南。 
　　七个小时后。 
　　车上的驾驶人员又换了一班，人休息车不休息。 
　　或许是因为运气好，又或许是因为这些车的质量的确能打，行驶了三十个小时的这五辆车，一直到现在都没有出现过故障，依旧正常地行驶着。 
　　九个小时后，时间来到了第三天的凌晨三点。 
　　左前方的海岸线逐渐消失，再往前就是茫茫一片的冰原。 
　　临时指挥着车辆的冯晓，立刻让顾飞扬把速度降下来。 
　　他跑去休息室中叫醒判官。 
　　“什么事？”判官揉了揉惺忪的眼睛，问道。 
　　“我们抵达宝岛南部了，再往前应该就是南海了。”冯晓站在门口说道。 
　　判官搓了搓脸庞，让自己清醒一些。 
　　走到了驾驶舱，“探照灯往西南方向照射，调高角度，尽量照远一些。” 
　　驾驶着巨无霸的顾飞扬赶紧照做，灯光照射到了西南方向海岸。 
　　海岸上的山峦，赫然其中，再往前，则没有了。 
　　看来应该是到了宝岛南部了。 
　　根据地图上来看的话，他们应该是抵达了恒春镇附近。 
　　“靠近海岸线，停车。” 
　　“通知后面的车队，停车。” 
　　“好。” 
　　顾飞扬拿起了车载对讲机，将停车的消息告诉了后面四辆车。 
　　宝岛最南部，主要是高山山地丘陵，在白毛风天灾之下，恒春镇绝大部分建筑都被积雪覆盖，只有数十栋超过20米的建筑残骸。 
　　他们将车停靠在距离海岸线两公里之外。 
　　车辆骤然停了下来，轮胎摩擦着积雪发出擦擦擦的声音。 
　　行驶了数十个小时的车辆，终于停下来了。 
　　这五辆车并没有熄火，依旧开着探照灯与紫外线灯，在这个漆黑的深夜中，显得尤为瞩目。 
　　只是在这么冷的冰原之上，并没有人类能够看到。 
　　因为他们驾驶的是纯电车，所以并不需要加水。 
　　像是那种末世前的传统燃油车，行驶了这么久一定要加防冻液，冷却水。 
　　防冻液可以防止车辆在寒冷冬季停车时，冷却液结冰而胀裂车辆的冷却系统 
　　对于电车而言，末世前的一般的电池需要电解液，由于自身结构上的特点，电解液的消耗非常小，在正常使用情况下不需要补充水。 
　　但对于大樟树基地目前所使用的全固态电池而言，则完全不需要电解液，非常方便。 
　　行驶到目前，车队上的水箱依旧还有将近三分之二。 
　　这些水全部都是拿来作为他们的生活用水。 
　　要是不洗漱的话，他们甚至用的更少。 
　　车队停下来之后，巨无霸启动了驻停模式，车上上有八根实心钢管打下来，插在了雪地之上，以此来降低轮胎的压力。 
　　车上。 
　　判官拿起对讲机联系后面的车队。 
　　“天色黑了，不好走，我们再等两三个小时，天亮之后，一举跨越南海抵达菲律宾，大家趁着这个时间，好好休息下吧。” 
　　“收到。” 
　　“收到。” 
　　“指挥长，正好停下车，需要我对车辆进行检查吗？”九歌的声音从对讲机中响起。 
　　判官思索片刻后问道：“其他车辆行驶中有出现异常情况吗？” 
　　“没有。”2到 5号车都表示没有。 
　　“那就没必要检查了，天色黑了，下车检查太危险。大家好好休息吧。”判官回复道。 
　　“好的，收到。” 
　　这里靠近海岸线，而且又是天黑，应该会有不少丧尸。 
　　现在下去，属实不明智。 
　　“顾飞扬，冯晓，天亮了叫我起来。” 
　　“明白。” 
　　判官交代完了之后，便回到了休息室睡觉，他刚才才睡了四个小时就被叫醒了，现在正好停下来补补觉。 
　　一个小时之后。车队中的大部分人都沉沉睡去，只留下了轮岗人员。 
　　他们按照三班倒的方式，将 24小时拆分成三部分，确保任何时间段，都有人在驾驶车辆或者值班守卫。 
　　巨无霸开启了远光探照灯，能够照射到很远的地方。 
　　顾飞扬趴在窗户上，静静地看着西边的宝岛。 
　　在黑暗中，宝岛上黑漆漆一片，只能够模糊看到岛屿的轮廓。 
　　突然，一阵敲击声响起。 
　　像是车身被什么东西撞击到了一般。 
　　咚咚！ 
　　坐在驾驶位置上的顾飞扬立刻精神起来，看向后面的冯晓。 
　　冯晓皱了皱眉头，迅速跑到了中央监控屏幕那边查看情况。 
　　只是由于天太黑了，摄像头拍摄到的画面不太清晰，只能够模糊看到一个影子。 
　　“这是啥？”旁边的马栋问道。 
　　“不知道，看不清楚，不管它。” 
　　过了几分钟，他们看到那个影子往车头那边走去。 
　　在车头探照灯的照射下，只见一头丧尸云豹出现在前面。 
　　锋利的獠牙，全身雪白的皮肤，看起来极为矫健。 
　　吼！ 
　　这头丧尸云豹朝着巨无霸扑来，三两下爬上了车头，并且爬到了挡风玻璃之上。 
　　唰！ 
　　顾飞扬操控着紫外线灯往下一打，那头丧尸云豹仿佛遭受到巨大伤害，逃也似地跳下了车头。 
　　虚惊一场。 
　　又过了一个半小时。 
　　凌晨五点半，天蒙蒙亮。 
　　宝岛的轮廓，此时看起来更加清晰了。 
　　车辆启动进行预热，轮胎两三小时没有移动，已经被积雪冻住了。 
　　轮胎加热一下，待会行驶起来更加顺畅。 
　　车辆加热了半个小时之后，东边的天空出现了橙红色光。 
　　冰雪海上的日出，极为绚丽。 
　　晨曦初破，天际露出鱼肚白，万籁俱寂的冰原上空，渐渐透出一抹金黄。 
　　太阳似乎在一夜之间长大，挣脱地平线的束缚，缓缓升起，犹如黄金巨轮，辉映着无垠的雪地。 
　　冰晶在阳光的抚摸下熠熠生辉，仿佛每一片雪都变成了透明的宝石，折射出耀眼的光芒。 
　　黑色的天空，被日出的霞光染成了淡淡的紫罗兰色，渐渐转为橙红，色彩绚烂却不动声色。 
　　西边宝岛的雪峰被朝阳镶上了金边，层峦叠嶂，巍峨壮观，让人顿生敬畏。 
　　随着阳光的扩散，冰原上的影子拉长变形，宛若一幅幅抽象的画卷。 
　　前方雪地上可以看到一条足迹，这应该是昨天晚上那头丧尸雪豹留下来的。 
　　没等顾飞扬去叫，判官就醒来了。 
　　他从休息室中走出来的时候，整个巨无霸过道都布满了金色的光。 
　　那是日出的光芒，照射在挡风玻璃进来的。 
　　“太阳出来了，我们继续出发吧！”判官走到了车头，对着冯晓等人说道。 
　　冯晓同步把出发的消息告诉了后面的车队。 
　　车辆经过加热之后，成功启动行驶。 
　　咔咔咔！ 
　　巨无霸碾压地上的冰晶，在这一片冰原大地上行驶。 
　　他们此刻所处的环境，几乎与在末世前的南北极差不多。 
　　不过南北极好歹有雪峰，但在如今的海洋上，除去一些岛屿，前方的一切都是平坦的雪地。 
　　一望无尽。 
　　嘎吱嘎吱！ 
　　依照之前拟定的方案，他们调整好行驶的角度，朝着菲律宾方向行驶。 
　　车辆一路上行驶了十一个小时。 
　　时间来到了晚上七点。 
　　他们终于看到了抵达了菲律宾。 
　　前方漫长的海岸线，应证着这个地方应该是菲律宾。 
　　在今天白天的行驶过程中，他们遇到了很多个凸起来的小岛屿，这些应该都是，伊巴雅特岛等岛屿。 
　　在这些岛屿之上，没有任何人类的踪迹。 
　　他们一路走来，感觉到极为的荒凉，还有绝望。 
　　在如此恐怖的天灾之下，本就不多的人类数量极剧下降。 
　　陆地上的人口都那么少了，何况是在这些岛屿呢。 
　　大陆之上虽然人口众多，但大陆面积宽广，可以躲藏的地方多。 
　　但在这些岛屿之上，能躲藏的地方就少了许多。 
　　丧尸会游泳，之前他们派出的直升机飞到海洋上的时候，就看到了海面上大量的丧尸顺着洋流移动。 
　　而且岛屿之上的物资相对较少，没有高大的山脉，在台风之下，几乎横扫过去。 
　　天黑了。 
　　原本按照原计划，他们是要在今天傍晚四点之前抵达这里的。 
　　然后趁着还有光照，上菲律宾岛上找到一些文字之类的信息，确定他们的确是抵达了菲律宾主岛。 
　　然后继续下一步计划。 
　　他们必须要精准确定每一步到的位置，才能够一直对下去。 
　　不然走错一步，可能就要走很多弯路，甚至会迷失方向。 
　　原本拟定的是傍晚四点抵达，可现在已经是晚上七点了。 
　　计划赶不上变化，他们要比计划中的行驶速度慢了许多。 
　　驾驶着巨无霸的郑师武把车速放缓，朝着判官问道： 
　　“指挥长，我们现在怎么办？继续按照原计划沿着海岸线一路往南，还是等到明天？” 
　　按照他们的计划，是天黑的时候沿着海岸线行驶，有海岸线的作为参考，他们不至于迷路走错。 
　　白天的时候则是跨越冰封的海洋。 
　　现在天黑了，本来是要沿着海岸线行驶的。 
　　可是由于没有上岛查看确定，确定这个就是菲律宾岛。 
　　判官翻看着地图皱眉思考。 
　　这么长的海岸线，岛屿面积肯定很大。 
　　他们是一路往南行驶的，按照三十公里每小时的速度来计算，他们的确应该是到了菲律宾岛。 
　　哪怕方向错误，行驶十一个小时的话，也是三百多公里。 
　　以宝岛南部为中心，即便是偏西南行驶，或者偏东南行驶，三百多公里之外都没有这么大的岛屿。 
　　排除法推算的话，这里应该就是菲律宾岛了。 
　　“继续往前行驶吧。” 
　　“另外打开最大功率探照灯，往岛屿那个方向照射，我要研究一下地形，确定这里是不是菲律宾岛。” 
　　“明白了。”郑师武点头，拨动了一下操控台的一个绿色按钮。 
　　车顶上的那个超远光探照灯，乃是10台并排的 8000瓦的超远光探照射灯，在没有阻拦的情况下，可以照射到五公里之外的地方。 
　　末世前一般拿来用作是灯塔、港口照明。 
　　蹭！蹭！蹭！ 
　　超远光探照灯瞬间亮起！ 
　　这些探照灯耗电量惊人，一台八千瓦的探照灯，一小时耗电量就要消耗八度电，十台就需要耗电80度。 
　　一般情况下，他们是不会开启这个探照灯的。 
　　超远光探照灯一打开，仿佛瞬间变成了白天。 
　　亮瞎眼！ 
　　（呜呜呜——首先跟大佬们磕个头，昨天没更也没跟大家请假！我该挨骂！我前些天以为是受寒感冒，没太在意，吃的是风寒感冒颗粒，一直没好。 
　　这两天突然加重，我直接躺床上起不来了，昨晚上更是七点直接睡晕过去了，半夜咳嗽醒来已经三点了，扁桃体肿成球了. 
　　现在还在医院吊水。用手机一只手码了一天，好歹写完了一章。真对不住，磕头了。我这身子骨太差，等我好了一定加强锻炼！） 
　　对不起！对不起！对不起！(本章完)

第1803章 陨石坠落！
　　第1803章 陨石坠落！ 
　　巨无霸距离菲律宾仅有两公里。 
　　在照射距离惊人的超远光探照灯的照射下，菲律宾岛屿上的雪山变得非常清晰。 
　　这是一场全球冰封，影响范围攘括全球。 
　　所以即便他们身处在热带，这边的积雪依旧非常厚。 
　　不过由于维度比较低的原因，受到太阳直射比较强烈，白毛风天灾之后的温度回升了许多，达到了零下七十度的水准。 
　　或许是因为菲律宾地区遭受到台风天灾的影响比较大，一眼望过去，几乎看不到什么建筑。 
　　望着高大的雪峰，判官翻看菲律宾地形图，比对他们是否在菲律宾北部。 
　　建筑会崩塌，但山脉除了地震不会那么轻易变化。 
　　比对中，判官让驾驶着车辆的郑师武，把车开到距离海岸线远一些，这样可以看菲律宾地形更加全面一些。 
　　比对许久后，最后确定这里的确就是菲律宾北部。 
　　晚上八点。 
　　他们又靠近了海岸线，并且将耗电量惊人的超远光探照灯关闭。 
　　一路沿着海岸线行驶。 
　　车队昼夜不休。 
　　黑夜中，这支孤独的车队在冰原上缓缓前行。 
　　天地间一片漆黑，只有车灯划破夜幕，投射出一道道长长的光束。 
　　车队仿佛是被遗忘的世界中唯一的生物，沉寂、孤独。 
　　车窗外是无尽的黑暗，只有偶尔飞溅的雪在灯光下闪烁。 
　　车内的温度温暖如春。他们表情麻木，持续数天不休的行车，让他们有些倦怠，特别是深夜行车，眼前除了黑暗，还是黑暗。 
　　车辆驶过的地方，留下了深深的车辙。 
　　这像是一条没有尽头的道路。 
　　只有不断前行的引擎声和雪地上的摩擦声，证明着他们的存在。 
　　冰原上的夜，寂静而深邃。 
　　似乎连时间都在这里凝固，没有过去，也没有未来。 
　　只有这一刻，这支车队，在这广袤的冰原上，孤独地前行。 
　　车上。 
　　判官盘算着接下来要在菲律宾海岸线行驶的时间。 
　　他们现在比原先出发之前拟定的计划时间，晚了大概3个小时。 
　　不过经过判官的计算，晚这三个小时影响不大。 
　　从菲律宾北部到南部的马蒂市，沿着海岸线行驶大概要1200公里。 
　　车队行驶一个小时 30公里，1200公里就是 40个小时。 
　　大概在后天上午的八点就能够刚好抵达马蒂市。 
　　差不多。 
　　判官心中有数之后，将ipad关闭，放在了车壁上挂着的行李袋。 
　　时间缓缓流逝，逐渐进入深夜。 
　　凌晨一点。 
　　这是他们出发以来的第四天了。 
　　漫漫长夜，夜空繁星点点，月光皎洁。 
　　东边的菲律宾山峦给了他们莫名的安全感，让他们知道自己仍然处于地球之上。 
　　郑师武开着车，望着前方的夜空，似乎都被这纯净的景象所浸染。 
　　曾经有人说过，越危险的地方，景色反而更加美丽。 
　　寂静的黑夜之中，没有人类，没有动物，也看不到丧尸，只有巨大的轮胎碾压着积雪，发出咔咔之声。 
　　这是一条漫长的路。 
　　时间一晃来到了第二天上午。 
　　太阳初升极美，那种无法用语言形容的美丽，让他们无憾于这一次冒着巨大的风险出来执行任务。 
　　巨无霸车内。 
　　咚咚咚！ 
　　黑手拖着疲惫的身体，走到3号仓室休息室。 
　　“禾丰，马栋，该你们轮班了。” 
　　熬了一个通宵的黑手，黑眼圈都出来了。 
　　“行，来了。” 
　　禾丰马栋两人从休息室中走出来，熟练地走到洗漱台挤牙膏刷牙，他们看着镜子中的自己，双目无神，整个人透露出一种死气。 
　　巨无霸上条件虽然不错，但长时间在车上随着车辆摇晃，也累。 
　　一两天还没什么，持续个几天半个月，整个人就显得萎靡不振了。 
　　禾丰看了眼时间，已经是早上七点半了，再过半个小时他们就要接班驾驶。 
　　他赶紧往脸上浇了把水，对着还在刷牙发愣的马栋说道：“赶紧，咱们还有半个小时，待会还得吃点东西呢？” 
　　说完，他便急匆匆走到了就餐区。 
　　由于车队所能够携带的人员有限，所以并没有带厨师过来。 
　　而且他们三班倒，每个人饿的时间都不一样，所以基本上都是自己搞吃的，心情好就顺便帮别人一起弄一份。 
　　禾丰打开了粮食仓储区，里面堆积如山的食物，禾丰随便拿了两块杂粮饼，然后拿了两包脱水蔬菜干便走了出来。 
　　拿着电磁锅在接水器那边接了半盆水，放在电磁炉上烧。 
　　他用锋利的匕首，将杂粮饼切割成十几块的小块，丢到还没烧开的水中，然后将那两包脱水蔬菜一并丢了进去。 
　　这样等水与杂粮饼煮开了，可以吃上类似于鲁省的疙瘩汤。 
　　在水煮开的期间，禾丰在巨无霸过道上，做起了俯卧撑。 
　　在巨无霸的过道上，悬挂着一个支撑性单杠，可以拿来引体向上。 
　　他们整日都龟缩在狭窄的空间中，这四天除了判官他们几个，其他人都没有下车，时间久了，浑身不舒服。 
　　做一做锻炼，可以让他们的身体保持在比较好的状态中。 
　　禾丰做了100个标准的俯卧撑，30个引体向上后，起身看电磁炉中的水也烧开了。 
　　倒了两碗疙瘩汤，表面漂浮着脱水蔬菜与油滴。 
　　这些油滴都是从杂粮饼中泡煮出来的。 
　　马栋横刀大马，丝毫不客气地从桌面上拿走了一碗。 
　　“你踏马，要吃自己煮！”禾丰见状，不满地说道。 
　　“嘿嘿。” 
　　“丰哥，你又吃了那么多，煮这么两大碗，不就是有一碗是给我的嘛”马栋对着禾丰嬉皮笑脸地说道。 
　　禾丰瞥了他一眼，“每次都跟个大爷似的，下次你自己煮。” 
　　这种杂粮饼与玉米饼几乎是同一个规格大小，烤得非常干燥，可以满足一个成年人一餐的需求。 
　　特别是泡水煮开之后，分量变得极大。 
　　两人三下五除二，不到五分钟就吃完了。 
　　吃完后，两人照旧走到了车头驾驶舱。 
　　与上一班驾驶的郑师武与黑手两人进行交接。 
　　交接完之后，黑手与郑师武两人让开了位置，交给了禾丰与马栋。 
　　黑手从副驾驶位置站起来，打了一个哈欠，双手交叉向上，腰部往两边扭了扭，咔咔作响。 
　　“困死了，吃点东西睡觉去”就在黑手要转身之际，他的余光一瞟，只见西南方向，飞来了一团火球。 
　　这湛蓝色的天空，这一团火球划过的地方留下了一道长长的云雾。 
　　即便现在是白天，但那团火球依旧非常醒目，而且距离他们看起来很近的样子。 
　　“我靠，我靠，你们快看那边！”黑手结结巴巴地指着西南方向喊道。 
　　“这是个啥玩意？导弹？”马栋看着那团火球疑惑地问道。 
　　“导个几把毛玩意，这特么是陨石！”禾丰控制着方向盘，连续瞟了好几眼说道。 
　　说完，他眼睛一亮，赶紧对着后面的郑师武与黑手喊道： 
　　“快快快，快去把指挥长叫起来，” 
　　“我们这一趟任务不就是寻找天外陨石吗？如果这个陨石就是我们要找到的天外陨石的话，咱们可能就不用跑去那么远的帕劳了！” 
　　郑师武被他这么一提醒，脸上的沟壑扭动，看起来有些恐怖。 
　　不去帕劳不太可能，毕竟拿到天外陨石只是任务之一，还有一个任务则是调查那块巨型陨石是不是坠落在帕劳附近。 
　　但要是能够拿到天外陨石，那这一趟就没白来。 
　　两个任务就完成一半了。 
　　郑师武转身，一路小跑往1号休息舱室跑去。 
　　“指挥长！指挥长！”郑师武没有敲门，直接将判官所在的休息舱室门推开。 
　　打开舱门的一瞬间，判官已经坐在了床上，右手紧握着手枪，抬起头看着他。 
　　“何事？”判官嗓音中带着那种刚刚睡醒的音色。 
　　“有一团陨石坠落下来，现在！” 
　　蹭！ 
　　判官立刻朝着外面跑去，急匆匆跑到了车头的位置，顺着禾丰等人的目光，朝着西南方向看去。 
　　那颗陨石距离他们非常近，他们在这个位置看的非常清楚。 
　　他们亲眼看着那颗陨石，朝着东南方向的菲律宾岛飞去。 
　　“停车！”判官看到这一幕后，立刻下达命令。 
　　禾丰闻言，踩下油门，巨无霸缓缓停了下来。 
　　后面的几辆车也跟着停了下来。 
　　“判官，你们看到了那颗陨石了吗？”老秦的声音从对讲机中传来。 
　　紧急着，蚂蚁的声音响起：“判官，那颗陨石距离我们好像挺近的，看样子马上就要落下来。要是那颗陨石就是我们寻找的天外陨石，咱们任务就完成一半了。” 
　　判官心思急转，对着身后众人问道： 
　　“我们大概到什么位置了？” 
　　黑手翻找出地图，图纸上沿着菲律宾海岸线画了一道虚线，这条虚线上的距离一样。 
　　每过一个小时，他们就将虚线连上，比对岸上的地形，以此来判断他们大致到哪里了。 
　　判官接过地图，上面显示他们正好抵达了马尼拉东部的因凡塔附近。 
　　思索片刻后的判官拿起的对讲机进行布置： 
　　“坚果、蚂蚁，你们的螺旋式推进车行驶速度快，现在来巨无霸旁边接两个人，然后就去追寻那颗陨石！” 
　　“想办法把那颗陨石带回来。” 
　　“收到。” 
　　“好，这就过来。” 
　　判官扭过头，对着后面的围绕过来的众人说道： 
　　“赵客，廖凡，你们两个带上检测设备，准备下车跟他们汇合一同去追那颗陨石。” 
　　科研人员全都在巨无霸车内，因为巨无霸体积比较大，能够容纳下最多的人。 
　　赵客两人回应了一声后，立刻跑去带上自己的检测设备，穿上厚实的衣物。 
　　之所以让蚂蚁与坚果两人去，正是因为他们驾驶的是车队中行驶速度最快的螺旋式推进车。 
　　在雪地中行驶速度可以达到每小时六十公里，是巨无霸的两倍。 
　　在判官看来，那颗陨石无法确定是不是那与导致天灾出现的陨石一样，也有可能是其他种类的陨石。 
　　末世之前，每年都有数千颗陨石降落地球。 
　　绝大部分的陨石都坠入了海洋，只有不到百分之十八的陨石坠落了陆地。 
　　而且其中坠入陆地的陨石，绝大部分都坠落在人迹罕至的地带。 
　　为了计划正常执行，他们不能在原地等待蚂蚁与坚果他们。 
　　现在还是在上午，而且那颗陨石看样子坠落的地方距离他们不远。 
　　蚂蚁等人完全可以去找到那块陨石后，再全速行驶追上判官等人。 
　　他们每辆车上都安装好了电子信标，凭借电子信标，蚂蚁等人只需要按照电子信标中的位置，拿到陨石后，追上判官就行。 
　　这个办法，既不会影响他们正常计划，也不耽误他们去找那块刚刚坠落的陨石。 
　　很快。 
　　蚂蚁与坚果就带着螺旋式推进车来到了巨无霸两边，等待从巨无霸中的赵客两人。 
　　赵客乃是当初南方乐园丧尸研究院的主事，也是末世前马迪的同事，共同参与过治疗癌症针的实验，也见过天外陨石的样子。 
　　而廖凡则是岩石专家，对于各种石头类都有着深入的研究，如果是小行星坠落的陨石，他能够认出来。 
　　赵客两人提着各自准备的设备，穿着自热一体衣走到了巨无霸一层。 
　　判官亲自送他们离开。 
　　按动一个按钮，底部的装甲板缓缓移动，一个扶梯往下降落。 
　　赵客两人提着东西走了下去。 
　　下面的积雪被碾压的很实，他们踩着积雪上，走到了蚂蚁的车边。 
　　蚂蚁立刻打开门让他们上来。 
　　开门的一瞬间。 
　　外面的冷空气吹到车内， 
　　原本没有风，但此刻车内外气温相差之下，形成了风。 
　　冻得车内还在穿短袖的张三赶紧往后舱室跑。 
　　就像是大夏天最热的时候，打开了冰箱冷冻仓的门，冷冻仓的冷气朝着外面扑来。 
　　此时此刻，外面就是冷冻仓，而且还是极低温度的冷冻仓。 
　　太冷了。 
　　外面零下七十度，车内温度二十多度。温差将近一百度。 
　　在零下七八十度的环境中，人类如果没有穿衣服，可能在短短几分钟，甚至几十秒内就会被冻伤。 
　　“快进来。”蚂蚁接过赵客的箱子，一把将他拉了上来。 
　　后面的廖凡也知道不敢多耽误，赶紧跑上来。 
　　两人在上车的一刹那，蚂蚁立刻将车门关闭。 
　　呼—— 
　　蚂蚁走到前面，对着驾驶着车辆孙二章说道： 
　　“开车，往陨石坠落方向追！” 
　　“是！” 
　　滋滋~ 
　　对讲机响起。 
　　判官的声音从对讲机中传来： 
　　“蚂蚁，坚果，我们继续按照原计划往前行驶，你们去找到陨石后立刻过来追上我们，保持无线电联系。” 
　　蚂蚁拿起对讲机说道：“行，没问题，你们先走，待会我们找到了陨石就追上你们。” 
　　（求月票）

第1804章 你车技不行嘛！
　　第1804章 你车技不行嘛！ 
　　大樟树基地。 
　　李宇已经通过判官，了解到了他们的最新情况。 
　　他并没有因为判官直接下达让蚂蚁等人前往寻找坠落陨石，而感到生气。 
　　早些年他带着作战人员在外面战斗的时候，非常明白一件事，在外面作战的时候变化太快，很多时候只能够事急从权。 
　　如果判官要将发现坠落陨石这件事告诉总部，然后等待总部给出选择的话，就有可能错过了寻找陨石最佳时机，也会耽误前往帕劳的时间。 
　　何况，李宇在判官出发之前就给了他全权指挥权，离开了大樟树基地，他可以自行做主，给到了足够的自主权。 
　　会议室。 
　　李宇与二叔、大舅、老吕等人围在桌子周围。 
　　在桌子中央放着一张巨大的世界地图，地图上菲律宾等区域标记着几个红点，这些位置正是判官他们汇报的位置。 
　　老吕摸着下巴说道： 
　　“如此看来，判官教官的方案应该是最合适的，螺旋式推进车速度快，体重轻，即便电子信标出现故障无效，他们应该也能够原路返回，沿着车辙找到判官等人。” 
　　巨无霸由于体型庞大，体重又大，所行驶过的地方会留下三米厚，八米宽的深坑，非常醒目。 
　　大舅赞叹道：“是啊，竟然在短短时间内就能够想出，并且立刻下达命令，的确厉害。” 
　　李宇目光闪烁，眼神中带着期待。 
　　要是蚂蚁他们能够找到天外陨石，那么大樟树基地研制疫苗之路就没有任何阻碍了。 
　　一旦研制出了丧尸疫苗，他们哪怕不去找西北基地都可以了。 
　　而且有了丧尸疫苗，他们以后再也不用担心被丧尸咬就会变异，与丧尸之间的斗争攻守易型。 
　　虽说这些年大樟树基地都在不断发展，变得更加强大。 
　　但站在人类层面角度来说，丧尸每一次在暴雨之后或者在极端天灾之后都会变得更加强大，但人类总体实力却在下降，人口下降. 
　　一个不断变强，一个不断变弱。 
　　这么持续下去，如果大樟树势力发展的速度跟不上丧尸强大的速度的话，总有一日会走向覆灭。 
　　所以，拿到天外陨石至关重要。 
　　二叔在旁边听着，全程没插嘴发表意见。 
　　他不懂作战，也很少离开大樟树基地，外面执行任务的事情他很少插手。 
　　此时他看这件事聊的差不多了，于是开口道： 
　　“两个事。” 
　　“第一个事，缓冲城中有一个五级人员跳楼自杀身亡，经过巡逻队调查后，排除他杀，自杀原因是因为本身这个人性格就比较内向，最近这段时间一直缩在房间中，可能产生了心理问题，这个事情老吕与老刘他们两个都知道。” 
　　“我觉得，长期在密闭空间内，的确容易导致心理问题，个别心理扭曲的话甚至会做出极端事情，我觉得要重视这个问题，以免酿成重大后患。” 
　　大舅听完后，皱了皱眉头说道： 
　　“我觉得不必如此麻烦吧，那个人自杀乃是特殊情况，之前也有过封闭啊，而且封闭时间还要更久，甚至以前的合作人员都只能够挤在温室大棚之中，连张床都没有，不也这么过来了嘛。” 
　　二叔摇了摇头说道： 
　　“以前没死过人，现在死人了我感觉要重视起来。” 
　　“那就让他们去清理积雪！”老吕冷哼一声。 
　　“一天天没事干的，出去冻一冻就好了，人闲着没事干，忙起来脑袋里面想的事情少，自然就好了。”老吕也不太能理解自杀这种行为，甚至说嗤之以鼻。 
　　都特么末世第七年了，心理还这么脆弱，不知道怎么活到现在的。 
　　就是惯的！ 
　　以前大樟树基地可不管三级以下的成员死活，毕竟那个时候他们与大樟树基地只是合作互利的关系。 
　　每次天灾一来，顶多就让他们去温室大棚挤一挤避难，甚至如果遇到暴乱的情况，直接就杀。 
　　现在不仅仅让他们有了居住的地方，还提供供暖、床铺、食物，虽然要收取积分，但他们的生活条件比以前好了。 
　　但却感觉这帮人变得更加脆弱了。 
　　麻烦！ 
　　二叔叹了口气说道：“积雪清理人员已经足够多了，而且缓冲城的积雪最多需要再清理一个礼拜就彻底清理干净了。” 
　　“我的想法是，还是得重视一下基地中的人心理问题，避免极端人格出现。” 
　　“比如说，可以每天固定一个时间点，让基地中的心理咨询师讲一两个小时东西，或者是让人朗读一些积极正向的文字，通过广播的方式传递给大家。” 
　　“也可以让人写一些关于大樟树基地、或者城主的赞美文章，通报给大家，加深他们对基地的忠诚度，也起到了一个教育的作用嘛.” 
　　“反正这个事情，成本很低。” 
　　“而且我觉得，心理问题很重要，以前虽然没发生过，但并不代表着这个问题不存在。” 
　　“既然已经发生了，我们就要想办法去进行规避。” 
　　李宇听完二叔的话后，感觉也有一定道理。 
　　但是他也感觉一直待在室内的人，的确是太浪费人力了。 
　　“这样吧，二叔。” 
　　“你的建议我赞成。” 
　　“另外，你让任务大厅的工作人员研究一下，让他们给出一套方案，室内还能做哪些事情，比如手工活之类的，编织等等。” 
　　“刚刚老吕与大舅说的对，他们就是太闲了，不能让他们闲下来，得给他们找活干！” 
　　二叔思忖片刻后点头道：“行，那就这么定了。” 
　　旁边的大舅与老吕两人对视一眼，没说话，低着头继续看地图。 
　　“二叔，你说还有一件事是啥事？” 
　　大舅与老吕两人又抬起头来，看向二叔。 
　　二叔语气有些不好地说道： 
　　“根据安雅反馈，在第四外城、缓冲城中的温室大棚中，都发现了老鼠” 
　　菲律宾岛。 
　　马尼拉东部。 
　　蚂蚁等人驾驶着螺旋推进车，在冰原之上穿梭。 
　　他们的车由于整体质量比较轻，而且底盘也不是那种笨重的履带式设计，采用了高强度空心钢管，在雪地上穿梭的时候，几乎是滑过去的，看起来非常轻盈。 
　　整车下陷深度不会超过四十厘米。 
　　很快。 
　　他们便穿过了海岸线，来到了雪峰山脚下。 
　　蚂蚁看着前方雪峰，对着驾驶车辆的李乐启说道： 
　　“加速冲上去！” 
　　李乐启将油门踩到底，车身往雪峰冲去。 
　　他们这辆车就像是车底下踩着滑雪板一样，轻飘飘地往山上冲去。 
　　在他们旁边的则是坚果他们的车辆。 
　　两辆螺旋式推进车并排而行。 
　　车辆灵活地闪避雪峰上少数凸起的树木，速度飞快。 
　　在抵达雪峰之上的瞬间，李乐启松下油门，轻轻踩动刹车。 
　　下山。 
　　嗖！ 
　　饶是他踩下了油门，也止不住充沛的动力。 
　　螺旋式推进车一个腾空，飞行了将近六七米，重重地拍打在了下山的坡上。下山的速度更快了，甚至快到车身开始剧烈抖动。 
　　李乐启看着速度从六十码，一度飙升到接近一百码每小时的速度，习惯性地想要踩下刹车。 
　　“别刹车！”蚂蚁提前预判了他的动作，警告道： 
　　“下山路上，紧急制动容易翻车，而且这车的刹车系统与常规车辆的刹车系统不一样。” 
　　螺旋式推进车就连轮胎都没有，刹车系统都是通过中后段放下叶子板，强行刮擦雪地进行制动的。 
　　“哦哦，好。”李乐启赶紧把脚拿开。 
　　紧握着方向盘，以此来稳住车身。 
　　陡坡下降，速度越来越快。 
　　何况是这种摩擦力极小的螺旋式推进车，车速一直飙升，甚至达到了120码每小时的速度。 
　　这可是这辆车之前的测试中从来没有达到过的。 
　　车辆就像是一柄利剑，在雪峰之中切下去。 
　　另外一辆车中，则是由坚果亲自驾驶，他熟练的车技很好地稳住了车身。 
　　即将抵达山下。 
　　望着前方的急转弯，蚂蚁长吸一口气，“点刹！” 
　　他们必须要降低速度了，不然这种速度经过拐弯点，要么直接撞到前面陡峭的雪坡，要么就会在极快的速度中转弯从而导致车翻。 
　　李乐启听从蚂蚁的指挥，进行点刹。 
　　底盘下的叶子板不断上下滑动，反向制动，车速终于下降到了100码左右，并且随着地面变得平坦，车速逐渐放缓。 
　　终于在拐弯处，车速下降到了80码每小时。 
　　李乐启轻轻转动方向盘，车体往右边倾斜37度，车内的人倒向一边，这辆车看起来就要翻车了。 
　　福灵心至，他重踩了一下刹车，右边的叶子板碰撞到了雪地，起到了支撑作用，咔嚓！ 
　　右边的刹车叶子板在车辆的重压之下，折断。 
　　但车身也瞬间回归了平稳，心有余悸。 
　　车辆终于稳住了，坐在车里面的众人都松了口气。 
　　随行坐在这辆车的研究人员赵客与廖凡双手抓着座椅，额头渗出了汗水。 
　　心中暗道，难怪之前让他们坐巨无霸之上。 
　　这雪地螺旋式推进车速度太快了，谁能想到这车这么飘，这么狠。 
　　雪地上能飙到120码每小时，车身晃动极为剧烈。 
　　真不知道这辆车里面的人这些天怎么熬过来的。 
　　相对比之下，那辆巨无霸简直不要太稳，如履平地。 
　　除了极少数发生碰撞，他们在车上几乎感觉不到震动，就和在陆地上的感觉相差不大。 
　　但他们忘记了，之前这辆螺旋式推进车的行驶速度不过也就30码每小时，跟在巨无霸后面。 
　　嗖！ 
　　另外一边坚果驾驶着螺旋式推进车滑行而来。 
　　滋滋滋—— 
　　“蚂蚁，我刚刚在后面看到你们差点翻车，还发现了你们断裂的刹车叶子板，要不停车更换一下叶子板吧。” 
　　听到坚果的话后，蚂蚁让李乐启尝试了一下刹车制动。 
　　果然刹车效果差了许多。 
　　看着前方还有山坡，蚂蚁当机立断，拿起对讲机说道： 
　　“坚果你们先过去，我让人更换一下叶子板，我们待会根据电子信标过来找你们。” 
　　“也行。”坚果把车载对讲机放回到头顶上的插口。 
　　驾驶着车辆往2点钟方向行驶而去。 
　　沙沙—— 
　　四号螺旋式推进车在雪峰之间的山谷地带，缓缓停了下来。 
　　看这两边雪峰，蚂蚁猜测他们所处的位置，以前应该是一条河流，不过被冰雪覆盖了。 
　　专门维修车辆的九歌与宋子明都不在这辆车，但是他们车上有张三这个电力系统专家。 
　　同时他也是这辆车的设计制造者之一，对这辆螺旋式推进车颇为了解。 
　　虽然做不到专业修理工那样全面专业，但是换个刹车叶子板这种事情，对于他来说手到擒来。 
　　“需要多久？”看着从备件仓储室中拿更换刹车叶子板的张三，蚂蚁开口问道。 
　　“最多十分钟，更换个刹车叶子板很快的。”张三把刹车叶子板拿了出来。 
　　这是一块类似于船桨底部造型的弧形钢板，通过下插摩擦雪地原理来制动。 
　　“好，速度快点，我们尽量赶上坚果他们！” 
　　“嗯嗯。” 
　　“李乐启，孙二章，你们两个一起下去保护他的安全。”蚂蚁看向则这两个突击队队员。 
　　两人点头，然后火速跑去更换自热一体衣。 
　　自热一体衣功能颇为强大，衣服厚度不到一厘米，却能够保证他们穿上后却能够隔绝寒冷，贴着皮肤的区域可以保持在26度左右，并且持续供暖48小时。 
　　哪怕是里面只穿一件短袖，甚至一件都不穿都可以，极为方便。 
　　这种自热一体衣是除了头部，全身覆盖的，一整个套进去。 
　　三人换上自热一体衣，头上戴着御寒头罩，面罩。 
　　穿着雪地靴，孙二章与李乐启拿着冲锋枪，张三则拿着修理箱与刹车叶子板，前后走下了车。 
　　一下车。 
　　由于所处的位置是在河谷上，风汇聚，寒风吹来。 
　　但他们并没有多大的感觉，只是感觉到被风吹来，衣服凹陷，贴近了他们皮肤。 
　　穿上自热一体衣，暖暖的，很安心。 
　　螺旋式推进车两边都是螺旋式钢管，要更换刹车叶子板只能够通过车头车尾，钻进去。 
　　张三没有废话，拎着修理箱就往车底钻去。 
　　孙二章与李乐启两人，一人一边，拎着枪看着左右两边，避免突然袭击来的人类或是丧尸。 
　　孙二章看着远处，天地一片苍茫，无边无际的白雪覆盖着大地，仿若一个庞大的白色沙漠。 
　　冰原上的积雪层层叠叠，仿佛是时间在此刻凝固，留下了一片静谧而神秘的世界。 
　　积雪覆盖的雪峰巍峨耸立，宛如大地的脊梁，挺拔而孤傲。 
　　山顶的积雪在阳光的照耀下闪闪发光，刺眼夺目。 
　　偶尔，一阵强风吹过，积雪从峰顶滑落，犹如瀑布般倾泻而下，气势磅礴。 
　　河谷中的雪，在雪地上轻轻滑行，犹如沙漠中的沙子。 
　　半晌。 
　　孙二章冷不丁地说道： 
　　“老李，你车技不得行嘛！” 
　　李乐启咳嗽一声说道：“有种你来开!” 
　　（求月票）

第1805章 暗中偷窥的人？
　　第1805章 暗中偷窥的人？ 
　　河谷之中，四下寂静无声。 
　　张三在螺旋式推进车底部更换刹车系统叶子板。 
　　外面的孙二章与李乐启两人聊了几句天，便看向四周。 
　　不远处的雪峰上，只有山坡上寥寥数棵树木没有完全被积雪掩埋。 
　　但这几棵树也只剩下光秃秃的躯干，没有一片树叶，树枝上挂满了冰晶，在阳光下反射出金色的光芒。 
　　张三的修理速度很快，不到五分钟，他便将这辆螺旋式推进车的刹车叶子板更换好了。 
　　他提着只剩下一半的叶子板，对着在两边境界的孙二章两人说道： 
　　“换好了，可以上车出发了。” 
　　“这么快？”李乐启惊讶地看了一眼张三。 
　　张三提着修理箱与更换下来的叶子板，径直往车门走去。 
　　“本来就不是什么大问题。” 
　　说着，他把修理箱放在地上，朝着车门敲了敲。 
　　车门打开，他提着修理箱走了上去。 
　　李乐启两人也赶紧跟上去。 
　　看到他们上来之后，蚂蚁迅速把车门关闭。 
　　没让李乐启继续驾驶这辆车，蚂蚁自己坐在了驾驶位置。 
　　时间紧迫，还是要自己来比较保险。 
　　“打开电子信标。”蚂蚁对着副驾驶的孙二章说道。 
　　孙二章赶紧将电子信标显示屏打开，上面显示着东南角，有一个正在移动的绿色小点，距离他们这边最近。 
　　蚂蚁启动车辆，朝着这个绿色小光点的方向行驶而去。 
　　路途中，他测试了一下修理好的刹车系统，检测下来刹车没啥问题。 
　　行驶了几分钟后，他看到电子信标中的绿色光点不再移动，而是停靠在一个地方。 
　　蚂蚁赶紧把车载对讲机拿了下来，“坚果你们是不是已经到了？” 
　　“是，我们到了，这块陨石个头不小啊，砸出了不小的深坑。你们的车修好了吧，快过来，赵客与廖凡他们还在你们车上呢！”坚果回答道。 
　　“行，我们这就到。”蚂蚁把对讲机放回到原来的位置。 
　　这菲律宾东部的地形很多丘陵，要么就走直线，走直线的话需要上山下山，速度不能太快，不然会出现像刚刚那样下山的时候速度太快，导致车辆失控。 
　　要么就绕路，绕路的话太慢了。 
　　所以他采用了直线行驶的办法，不过在速度上放缓了一些。 
　　另外一边。 
　　坚果带着三个突击队员走下了螺旋式推进车。 
　　他们穿着玄黑色的自热一体衣，黑色的防寒头盔，踩踏着积雪来到了陨石坠落点边缘。 
　　只见前方。 
　　一个巨大的深坑赫然出现。 
　　坑边缘的冰块被震得四分五裂，仿若经过巨大力量的撕扯，裂痕遍布。 
　　坚果站在安全的距离，瞳孔微缩，眼神中满是震惊。 
　　这一颗陨石体积足足有一个篮球场大小，静静地躺在这个深坑中央。 
　　这陨石从远处看还挺小的，没想到走近之后这么大，而且这颗陨石估计在坠落下来的途中肯定分解过，不然体积会更大。 
　　深坑内，残留的冰屑在微光下闪烁，宛如星辰坠落凡间。 
　　在这颗大型陨石四周，散落着大小不一的陨石碎片，它们静静地躺着，有的半埋入雪中，有的表面还带着融化的痕迹。 
　　“车长，要不我们先下去弄几小点的陨石上来吧？”坚果旁边的李四建议道。 
　　深坑足足有五十多米深，下去并不容易，他们在这边左右也是等着，不如先下去弄几颗陨石上来。 
　　坚果抬起头往四周看了看，陨石坠落的位置正好是在一片群山环绕之中的盆地。 
　　眼睛眯了眯，摇了摇头说道：“暂时不要下去，等蚂蚁他们到了之后再说，反正不差这七八分钟。” 
　　“保持警戒，陨石坠落这么大的动静，如果周围有幸存者的话，肯定会惊动他们。” 
　　“车长，咱们是不是太谨慎了啊，这么冷的天，而且看样子这地方也挺偏僻的，怎么会有幸存者啊，咱们一路上都没有看到一个幸存者。”李四有些不解地说道。 
　　坚果皱了皱眉头，厉声道：“听我的！保持警戒！” 
　　“是！”李四与贾宝三人不敢多言，分散在四周，观察着周围情况。 
　　坚果凝神看了看那块深坑中央的陨石，又扫向四周，脸上满是警惕。 
　　虽说这一路上都没有遇到什么幸存者，但他们之前要么是在海洋冰面上行驶，要么是沿着海岸线行驶，没有登岛过。 
　　菲律宾岛上有没有幸存者，这一点毫无疑问，肯定有！ 
　　末世前一亿多的人口，即便末世再怎么恶劣艰难，但肯定会有活下来的幸存者，不过就是数量的多少问题。 
　　他们这一辆车上只有五个人，如果下去两个人拿陨石，上面还需要两个人帮忙，还要有人在车上，这样就没人警戒了。 
　　一旦这个时候突然有陌生团队袭击，他们反应不过来。 
　　所以最稳妥的办法，还是等蚂蚁他们过来。 
　　坚果他们之所以能够成为顶尖特种兵之一，不仅仅是武力值强大，在心理素质、随机应变能力，智商情商等等层面都是佼佼者的存在。 
　　不然如果只是一个只知道蛮干的莽夫，早就死在之前的许多次任务中了。 
　　几分钟一晃而过。 
　　蚂蚁看着前方的那辆推进车，旁边站着坚果等人，此时坚果他们也在看着蚂蚁他们这边。 
　　蚂蚁把车速放缓，停靠在坚果他们的推进车旁边。 
　　“李乐启，你用无线电台联系判官，告诉他们我们已经抵达了陨石坠落地，现在下去检查陨石，然后你留在车上。” 
　　蚂蚁又看向早就准备好的廖凡与赵客两人，“走，下车去看看。” 
　　“其他人，下车！” 
　　打开车门，一行人往车外走去。 
　　坚果有些激动地走了过来，对着赵客问道：“陨石是褐色的，你之前看到过天外陨石，是不是同一个颜色？” 
　　赵客听到这个颜色后，微不可察地皱了一下眉头。 
　　他以前看到过的那块天外陨石是黑色的，不过颜色不同并不能代表就不是天外陨石，也有可能在陨石坠落大地的时候，速度太快，发生了燃烧导致 
　　“先去看看吧。” 
　　蚂蚁赶紧朝着后面的孙二章与曲从周喊道：“绳梯拉过来！” 
　　孙二章两人一下车后，就把绳梯一段绑在了推进车上，此时听到蚂蚁的呼喊后，赶紧把绳梯另外一段拉过来。 
　　要近距离观察陨石，就必须要下坑里面。 
　　积雪冰封，四周没有固定的物体，打孔也不实际，这地下都是积雪。 
　　只能够利用推进车了，推进车虽比不了巨无霸那么重，但也有二十吨，足够支撑他们下去了。 
　　绳梯拿过来之后，蚂蚁一马当先，将锁扣扣在了腰部，把廖凡携带的工具箱背在了身后。 
　　转过头对着坚果说道：“坚果，你在上面看着，我带他们下去。” 
　　坚果没有废话，不去争抢谁带人下去这种没有没有意义的事情，对于他们来说是浪费时间。 
　　他点了点头：“小心点。” 
　　蚂蚁排头爬在最前面，沿着绳梯，往下攀爬。 
　　后面紧跟着是赵客。 
　　廖凡，孙二章两人则是通过另外一根绳梯下去。 
　　赵客与廖凡两人都是研究专家，体力较差，所以他们所要用到的工具箱，都由孙二章与蚂蚁两人背着。深坑上面，则留有坚果七八人在上面警戒与看守。 
　　坑璧上，泥土都露出来了，冰封天灾之下，积雪可是厚达十几米的，由此可见这颗陨石砸下来威力有多么强大了。 
　　不到一分钟，蚂蚁就踩到了深坑地面上。 
　　他抬起头，上面的孙二章爬了不到一半。 
　　而廖凡与赵客两人更是四分之一都没爬到。 
　　蚂蚁看了一眼，叹了口气摇了摇头，“现在的年轻人体质真差。” 
　　孙二章一个五十多米的负重绳梯速降，竟然还要几分钟。 
　　但他忘记了，孙二章已经算是大樟树基地中武力值比较高的了，好歹也是突击队队员，而且蚂蚁自己本身武力值太强了。 
　　他们之间的差距，如果非要有个形象化的比较的话。 
　　那可以举个形象的例子，蚂蚁与三叔他们的武力值就像是博士后的学历。 
　　而孙二章他们就像是大学生，在博士后眼里，大学生不值一提。 
　　蚂蚁背着工具箱，将枪袋上的手枪拔出，朝着中间的陨石走去。 
　　地面上像是被火烧了一般，黑色的地面，除了掉下来的冰渣子与散落的陨石，什么都没有，走起来感觉还有些光滑。 
　　而且蚂蚁看了一下手腕上显示的体外温度检测仪，上面显示这里的温度竟然有将近一度。 
　　可能是因为陨石刚刚坠落，在碰撞中产生了大量的热能。 
　　随着时间的流逝，这下面的温度逐渐下降。 
　　看着两边散落的小陨石，大小各异，有些有一张桌子大小，插在黑色焦土之中，有些则只有脑袋大小。 
　　他走到了最中央的那颗最大陨石旁边，但没有伸手直接触摸这颗陨石。 
　　他从背包上取出手套，戴上手套后，走到一颗只有脑袋大小的陨石边，将这颗陨石抱了起来。 
　　比他想象中的要更重一些。 
　　他对于陨石不太了解，左右也看不太懂这些陨石是不是天外陨石。 
　　但如果是天边陨石的话，肯定能带走多少就带走多少。 
　　他在下面也没事干，于是他把一些比较小的陨石都收集起来，堆积在深坑边缘。 
　　十分钟之后。 
　　赵客与廖凡两人几乎同时下来。 
　　廖凡蹲在地上，近距离观察其中一颗陨石，眉头紧锁，刚才在上面他已经有一些猜测了，此时近距离观察后，他更加确信了一些。 
　　不过，他还是从工具箱中，取出了检测仪。 
　　把陨石放入检测仪中进行检测。 
　　随后，他又分别采样了十几块陨石，一一检测比对。 
　　“怎么样？是不是天外陨石？”蚂蚁走过来，一脸期待地问道。 
　　赵客手中拿着一块只有拳头大小的陨石，沉默片刻后说道： 
　　“我不认识这种陨石，应该不是天外陨石，具体是哪一种陨石，你得问一下廖凡。” 
　　蚂蚁看向廖凡，廖凡脱下了手套，叹了口气说道： 
　　“这边的陨石我都看了一下，都是褐色的，褐色陨石可能是由岩石和矿物质组成的。” 
　　“我用仪器检测了一下，这里面的陨石，硅酸盐矿物含量大于70%，一般来说，通常为黑色或褐色。再次证明了这的确就是石铁陨石。” 
　　“不是天外陨石？”蚂蚁闻言，心中极为失落。 
　　廖凡摇了摇头说道： 
　　“虽然我没见过天外陨石，但天外陨石中所特有的 di元素，这些石铁陨石中并没有发现。” 
　　“像这种石铁陨石，很多都是小行星陨石。主要包括黑色、褐色、绿色、蓝色、黄色和红色等。不同颜色的小行星陨石主要由不同的矿物成分和形成过程决定” 
　　“这种陨石，很常见，末世前每年都会从太空中坠落下来。” 
　　“唉”蚂蚁着实无奈了，白高兴一场。 
　　“那这些陨石有用吗？” 
　　“额” 
　　廖凡沉默片刻，尴尬地说道：“完整的石铁陨石是收藏家的最爱，因为它不生锈，容易保存，并且可以制作成精美的饰品。” 
　　“也就是没啥吊用。”蚂蚁一脚将刚刚收集起来的那一堆陨石踢散，浪费精力！ 
　　他拿起对讲机联系坚果。 
　　“坚果，下面的陨石不是天外陨石，叫啥石铁陨石，末世前很常见的一种陨石，没啥吊用。” 
　　“干！”坚果听到后，骂了一句。 
　　他还以为找到了天外陨石呢，没想到是常见的陨石，浪费了他们这么多时间精力。 
　　“你们快上来吧，我们得赶紧追上判官他们了！” 
　　“行。” 
　　蚂蚁看向旁边已经把工具箱收拾好的廖凡几人，喊道：“走，咱们上去。” 
　　爬上去要比下来更难，为了保证廖凡与赵客两位专家的安全，蚂蚁让他们先上去，万一爬到一半脱力，他与孙二章也能够帮忙。 
　　深坑之上。 
　　坚果回到了推进车内，使用无线电台联系了判官，告知他们目前的情况。 
　　告知判官之后，坚果拎着枪走了下来。 
　　距离他们不到两公里之外的一个小雪坡后面，有两个男人，头上戴着白色帽子，身穿白色厚实衣服。 
　　脸上蒙着面罩，面罩凝结了一层冰霜，面罩里面的脸被冻得紫红色，浑身颤抖。 
　　他们望向坚果等人的方向，他们在坚果等人到这里的时候，就已经在这里了，不过看到坚果的车后，赶紧藏到了这里观察。 
　　其中一人声音颤抖地问道：“那是什么人？” 
　　他的声音不是因为害怕，而是因为寒冷。 
　　而更加重要的是，他说的话，正是华文。 
　　另外一个年纪更大的男人扭过头，看向来时的方向，眼神中闪过一丝仇恨，心中有了一个疯狂的想法。 
　　“不管是什么人，但他们看起来挺强的，我要过去找他们！” 
　　“把他们引到纳多那边！” 
　　“你疯了啦？找他们干嘛？！”年纪小的男人震惊道，要是被纳多知道，我们就死定了。 
　　“呵！” 
　　年纪大一些的男人冷笑一声：“纳多把我们赶出来查看动静，根本没想过我们会冻死！何况他杀了我们那么多人！这笔帐总要算！” 
　　“你怎么知道那帮人会信我们？”年纪小的男人问道。 
　　“我不知道，但我不想再过那种猪狗不如的日子了，我宁愿被那帮陌生人杀死，我也不愿意回到那个地狱之中当狗！” 
　　“何况，末世之中无利不起早，人人都抢夺物资。我要是告诉他们去找纳多能够获得物资，你觉得他们会不会去？” 
　　坚果从车上下来后，习惯性地瞭望四周。 
　　突然，他看着北边的一个小土坡眉头一挑。 
　　“嗯？” 
　　不对劲。 
　　（求月票）

第1806章 天然地下溶洞
　　坚果他们的眼睛非常毒辣，而且直觉极为灵敏。 
　　他看出那个小雪坡后面的颜色有些不太一样。 
　　于是坚果立刻拿出望远镜，朝着那个小雪坡望去，同时对着周围的众人低声说道：“那边可能有敌人，都给我到推进车后面来！” 
　　李四与贾宝等人闻言，脸色大变，赶紧往推进车这边跑来。 
　　他们的这些推进车都覆盖了一层装甲，相比较一般的车，要坚固许多。 
　　坚果站在车旁边，拿着望远镜仔细观察，的确发现了那边有两顶白色帽子。 
　　虽然那两顶帽子也是白色的，但是任何白色的东西在白雪之中，都显脏。 
　　而且，那两顶帽子还在移动，这显然是人。 
　　看到这一幕，坚果立刻朝着对讲机低声喊道：“蚂蚁，你们还要多久上来，有陌生人靠近，你们加快点速度。” 
　　由于不确定敌人数量，而且还是在这样一个陌生的地方，所以坚果第一反应是迅速撤离这个地方。 
　　地面上的其他突击队员，也看到了小雪坡那边的情况，纷纷用枪对准那边。 
　　李四更是噔噔噔从螺旋式推进车中，扛着火箭筒就下来了，这要是一发火箭弹过去，直接就能把那个小雪坡给炸了。 
　　“车长，要不要炸？”李四站在坚果旁边问道。 
　　坚果摆了摆手，“等会，再看看情况，不要这么莽撞，你万一炸了引出来更多人怎么办？” 
　　“哦。” 
　　就在坚果思索应该怎么应对的时刻，那个雪坡后的两人突然走了出来，就这么水灵灵地朝着他们走来。 
　　“车长，果然有人，而且他们朝我们过来了！要不要干掉他们？”贾宝在旁边问道。 
　　坚果看到这一幕后，顿时觉得这件事没有那么简单。 
　　“不，等他们过来，我倒是想看看这帮菲猴子能够说出什么屁话来。”坚果淡淡地说道。 
　　那帮人肯定看到了自己，刚才一直都不敢出来，但现在却主动出来。 
　　是想要和自己谈谈？ 
　　走过来就是想对话，对话无非就这两种可能：威胁他们投降或是寻求帮助。 
　　几分钟后，这两人滑着雪速度颇快地滑行到距离他们数十米之外，停了下来。 
　　其中那个年纪大一些的男人，将滑雪杖插在了地面上，并且朝着坚果他们用英文喊道：“hello，别冲动，我是过来给你们送物资的。” 
　　“哦？物资呢，我倒是没有看到你们身上的物资啊？”坚果用流利的英文回复道。 
　　陈志朋脸上有些紧张，但他强装着镇定说道： 
　　“我是从北边山坳的一个岩洞过来的，那边有个领头人叫做纳多，他手中有不少物资，只要你们过去把他拿下，他手中的那些物资就都是你们的了！” 
　　“哦，你和他们是什么关系？”坚果问道。 
　　陈志朋带着忿怒的语气说道： 
　　“他杀了我们的人，还霸占了我们的根据地，迫于他的淫威之下，我们呢只好屈服.” 
　　“有啥物资？”坚果继续问道。 
　　他其实不相信这个人所说，但蚂蚁他们还没从下面上来。 
　　所以他便与这帮人瞎扯淡，拖延一下时间，等到蚂蚁他们上来了，是拿下他们还是迅速离开这个地方，都可以。 
　　蚂蚁悬在半空中，万一拿下那两人的途中出现任何意外，蚂蚁他们在空中会非常危险。 
　　此时，不适合动手。 
　　陈志朋听到坚果说有啥物资，以为他心动了。 
　　于是说道：“有食物，玉米，我们在地下岩洞中种植了玉米，但都被纳多给抢走了.” 
　　“还有.” 
　　坚果听到玉米两个字的时候，嘴角忍不住抽了抽。 
　　他在交易集市中见到过最多的食物就是玉米饼，这玩意他们都吃腻了。 
　　朝着四周看了看，并没有发现其他人的踪迹。 
　　难不成真的就只有这两个人？ 
　　而且这两个人看起来没有枪，只有手中的滑雪杖，看样子直接拿下他们应该很简单。 
　　“这么厚的积雪，你们为何还能出来啊？”坚果看了一眼后面，蚂蚁他们还没上来。 
　　陈志朋愣了一下，开口道： 
　　“我们的那个根据地是在地底的岩洞，下面有地热，温度比较高，靠近的洞口的积雪都被融化了。” 
　　“哦，还有这种好地方啊.。”坚果心不在焉，不断回头看向后面的陨石坠落边缘。 
　　“那你们去吗？我带你们去呀！叫上你们的大部队，物资都给你们，我只要你们把那个纳多杀了就行.”陈志朋面色激动，眼前的这一支队伍看起来就挺强的，他们每个人都有枪这种稀罕物件。 
　　坚果听到他提及大部队的时候，更加警惕了。 
　　这是来探底来了？ 
　　坚果不动声色地继续问道： 
　　“有物资拿我们自然愿意去，不过我如何相信你们呢？万一这是你们设置的一个陷阱怎么办？” 
　　陈志朋用力地拍着胸脯说道：“如果有问题，你第一个把我杀了，这总可以吧？” 
　　就在这个时候，坚果看到陨石坑边缘赵客与廖凡两人爬了上来，后面紧跟着蚂蚁与孙二章。 
　　他们的身形刚好被螺旋式推进车挡住了，所以陈志朋并没有看到蚂蚁他们爬上来的一幕。 
　　“怎么样啦？”蚂蚁急匆匆跑到了坚果旁边问道。 
　　坚果朝着那两人的方向努了努嘴，“吊着聊天呢，你们总算是上来了。” 
　　“走不走？”蚂蚁问道。 
　　坚果思索片刻后说道：“把那两人抓了，拷问下看能不能问出点有用的信息，没用的话就放了。” 
　　“时间不等人啊，咱们都出来一个多小时了。”蚂蚁有些着急地说道。 
　　坚果犹豫片刻，点头道：“行吧，任务重要。” 
　　他朝着其他人挥了挥手，“上车，咱们走！” 
　　对面的陈志朋两人看到他们要走，着急地撑着滑雪杖而来。 
　　“你们别走啊！” 
　　坚果等人看到他们过来，立刻举起枪对准了他们。 
　　陈志朋看到他们举枪，吓得赶紧停下，旁边的陈建生一不小心摔了一跤。 
　　“建生！”陈志朋脱口而出，用的是华语。 
　　刚刚他与坚果沟通交流，全程用的是英文。 
　　坚果他们浑身包裹的极为严实，头上也带着防寒头盔，压根看不出人种来，所以陈志朋试探性地用了英文交流，听到坚果流利地道的英文后，还以为是欧美人。距离他们只有不到十米的坚果与蚂蚁两人，听到陈志朋说的是中文后，诧异地对视了一眼。 
　　蚂蚁举着枪用中文沉声问道：“你们是华国人？” 
　　陈志朋搀扶着陈建生，听到蚂蚁用中文询问后，极为诧异。 
　　“你们，你们会中文？” 
　　“回答我的问题。”蚂蚁冰冷地说道。 
　　“我们是华人，我爷爷以前是华国人”陈志朋说着，把面罩摘了下来。 
　　菲国本地人肤色要更加暗沉一些，陈志朋的脸看起来几乎与他们没有差别，而且还会一口流利的中文。 
　　陈志朋摘下面罩后，神情一转有些激动地问道： 
　　“你们是华国人对吧？我们两个都是华人，末世之后，菲人排挤我们” 
　　“我们好不容易找到了那个天然岩洞作为庇护所，却被一个纳多的恶霸看上，杀了我们很多人” 
　　陈志朋激动地控诉纳多的罪行，声泪俱下，跪着祈求蚂蚁他们的帮助。 
　　蚂蚁闻言叹了口气。 
　　末世之后，肯定变本加厉。 
　　“怎么办？帮不帮？”坚果双手一摊问道。 
　　蚂蚁盯着陈志朋两人，眯了眯眼睛，“先搜一下，看他们身上有没有带武器和通讯器，并且周围巡查一下看有没有同伙，同步问下判官，听他的意见。” 
　　“行。”坚果点头。 
　　蚂蚁看向孙二章与曲从周，“你们两个，把他们带过来。” 
　　“是。” 
　　孙二章两人小心上前，把陈志朋两人带了过来，浑身上下搜了一下，并没有搜到武器与通讯器。 
　　陈志朋两人倒也配合，他们似乎自从知道蚂蚁他们是华国人之后，就非常相信。 
　　孙二章摇了摇头，表示没找到通讯器与武器。 
　　蚂蚁见状对着两人问道：“你说的那个岩洞距离这边多远？你说的纳多有多少人？武装力量如何？” 
　　“三公里，翻越两座山就到了，纳多手底下有三十多号人，不过只有纳多一个人有一把手枪，之前他抢夺我们岩洞的时候用过，后面就没见他用过了.” 
　　这么菜? 
　　坚果与蚂蚁都有些不敢相信。 
　　一个只有一把手枪三十来个人的小团队，就能够称王称霸了？ 
　　但现在已经是末世第七年了，连年天灾不断，加上丧尸横行，粮食短缺种种问题之下，幸存者们能够活下来已经不容易了，哪能像大樟树基地这种异类，不仅仅没有变弱，反而越来越强。 
　　甚至早早地实现了生产子弹、炮弹。 
　　这七年里，幸存者们的绝大部分存量子弹早都消耗完了，在一次次危机中，他们即便想要省下子弹也做不到。 
　　枪械还没办法修复。 
　　逐步退化到冷兵器时代，一个有着枪的人，手底下有着数十号精壮的势力，在他们这一小片区域完全可以做到称王称霸。 
　　“我去问问判官。”坚果对着蚂蚁低声说道。 
　　“嗯。” 
　　几分钟后，蚂蚁从车上下来，拉着坚果走到一边说道： 
　　“判官的意思是，让我们辨别他们说的真伪，自行做决定，如果要去帮最多给我们一个小时。” 
　　“所以，我们要帮他们，要尽快，不搭理他们的话直接跟上判官，现在就要动身了。” 
　　帮陈志朋他们，也有好处，起码可以在菲国这边埋下一个桩，到时候返回途中遇到啥问题，也可以去他们那个地下岩洞避一避。 
　　按照他们所说，那个地下溶洞有地热，温度较高，倒是适合暂时作为避难所。 
　　“你什么想法？”坚果反问道。 
　　蚂蚁耸了耸肩，“早就看菲猴子不顺眼，反正距离也近，不如过去看看？” 
　　“行，那就去。”坚果也早有这个想法。 
　　两人一拍即合，迅速动身。 
　　为了让他们指路，更快地抵达他们所说的那个底下岩洞。 
　　于是坚果让他们进入到螺旋式推进车里面。 
　　陈志朋两人进入车内后，热的脱下了衣服。 
　　“沿着这个方向，翻过前面两座雪山，会有一座岩石山，很好认的，其他地方都有积雪，就那个岩石山洞口周围没有积雪。”陈志朋指着前方说道。 
　　蚂蚁点了点头，对着孙二章说道：“按照他说的方向走。” 
　　后面的坚果为了以防万一这是个陷阱，远远地吊在后面，距离蚂蚁所在的那辆车较远。 
　　螺旋式推进车速度飞快，原本陈志朋他们需要滑行二十分钟才能够抵达的地方，蚂蚁他们驾驶着螺旋推进车只了不到五分钟就到了。 
　　副驾驶的李乐启看着前方的的雪峰半山腰，这座雪峰并不高，但山腰上赫然出现了一个黑色的洞口。 
　　而且这个洞口，还不断往外冒着热气，白色的热气氤氲成行，在这一片极为突出。 
　　这些热气将洞口附近的积雪融化，形成了一个没有积雪覆盖的圆圈，那周围都是灰白色的石灰石岩石，土壤极少。 
　　“快看，是不是这个地方？” 
　　蚂蚁赶紧往那个方向看去，扭过头盯着陈志朋问道：“是这吗？” 
　　陈志朋赶紧点头说道：“对，就是这里，洞口外面没人，但往里面走十米会有两个纳多的手下，另外入口的地方，安装了一道木闸门，防止丧尸进入。” 
　　“还有就是里面的洞穴很多，但通往地底的只有一条小路，待会我可以带你们下去。” 
　　蚂蚁思索片刻后，拿起车载对讲机联系坚果。 
　　“坚果你应该也看到了那个洞口吧，我先带人下去探一探，你在外面帮我看着。” 
　　“看到了，行，有情况随时联系我。”坚果看着前方蚂蚁那辆推进车爬上了山腰，靠近了那个山洞入口。 
　　“好。”蚂蚁把对讲机放回到原来的位置。 
　　螺旋式推进车此时也来到了半山腰上的洞口一侧。 
　　螺旋式推进车行驶中声音极小，而且也是电车，没有发动机嘈杂的声音。 
　　加上它本身是通过旋转滑行，所以动静极小。 
　　车停下来后，立刻挂上了手刹，四根钢棍从车底盘中探出，直接插入到雪地之中，稳定住了下滑的车身。 
　　蚂蚁对着后面众人说道： 
　　“孙二章，李乐启，曲从周，你们三个跟我进去，其他人留在洞口！” 
　　(本章完)

第1807章 他们到底是谁？如此强大！
　　雪峰山腰，岩洞入口。 
　　蚂蚁走在最前面，靠近洞口，他将头盔上的面罩打下来，以便更加清楚地看清前面的情况。 
　　身上的这件恒温自热一体衣，会根据周围温度进行调控，让他们身体保持着比较舒适的温度。 
　　所以一般情况下，在越寒冷的地方，这套衣服耗能越大，坚持的时间越短，如果是在温度没有那么低的地方，则可以坚持更长时间。 
　　蚂蚁往洞口里面瞄了一眼，里面十来米的地方果然有一个木闸门，此刻木闸门被封住了。 
　　蚂蚁身体贴在洞口的墙壁上，对着身后的陈志朋两人低声道： 
　　“刚才你们说，里面会有两个人，你们过去把他们引出来。” 
　　陈志朋咬了咬点头道： 
　　“行，我试试。” 
　　他带着陈建生朝着洞口内走去，一走到洞口就用菲国语喊道： 
　　“快来帮忙啊，快过来帮忙啊！” 
　　木闸门后面的那两个纳多的手下，闻言，立刻打开闸门跑了出来。 
　　“怎么了？发生什么了？” 
　　“快快快，就在外面，你们看了就知道了！”陈志朋极为激动，脸色通红地对着这两人说道。 
　　看到陈志朋如此激动，这两个纳多的手下好奇心也被勾起来了。 
　　左右不过十来米，他们在陈志朋的带领下，急速朝着洞口跑去。 
　　走到洞口，纳多手下看着侧边停放的一辆螺旋式推进车，惊喜地问道： 
　　“你们是从哪搞来” 
　　噗呲！ 
　　噗呲！ 
　　从洞口两边的岩石堆后面，突然蹿出来两个人，两刀将他们的脖子抹了，干脆利落。 
　　刀锋锋利，划过脖颈之后，刀身不染血。 
　　蚂蚁将军刀插回到大腿的刀带上。 
　　盯着陈志朋说道：“带路！” 
　　陈志朋看着地上的那两具倒在血泊中的尸体，身体微微颤抖。 
　　激动，兴奋，大仇得报的喜悦，还有被蚂蚁他们强大战斗力的震惊，在蚂蚁他们手中，这两个人就像是小鸡一样没有任何抵抗之力。 
　　下手干脆利落，快准狠，一看就是经验极为丰富的人。 
　　陈志朋颤抖着身体，朝着蚂蚁等人点了点头。 
　　走在了最前面。 
　　木闸门开启着，走进来之后能够明显感觉到温度上升了十几度。 
　　看着陈志朋两人走在最前面，蚂蚁担心有诈，在没有看到纳多之前，他不会完全相信陈志朋两人所说。 
　　万一这两人到前面，找机会迅速跑了怎么办，他们对这里面又不熟悉，很被动。 
　　“等等，你们跟在后面，告诉我们怎么走就行。”蚂蚁拦住了陈志朋了两人，并且让曲从周看着他们。 
　　随后。 
　　蚂蚁、李乐启、孙二章三人采用了突袭队形，彼此交替向前。 
　　一人前面推进突袭，一人在两侧进行火力支援，一人则是后面进行观察与机动支援。 
　　曲从周则是盯着陈志朋两人跟在最后面。 
　　蚂蚁带领的这几个人都是大樟树基地中作战队伍行列中的精英，战斗力极为强悍。 
　　他们保持着突袭节奏，迅速交替向前。 
　　看着蚂蚁他们表现出来的专业而又正规的节奏，陈志朋眼中直冒精光。 
　　别的先不说，就他们这种丝毫不拖泥带水的推进步伐，就可以看出他们受到过专业化训练。 
　　会不会是华国的部队呢？华国是不是已经恢复秩序了？ 
　　陈志朋跟着往前走，脑子里面不禁开始胡思乱想起来。 
　　如果华国真的恢复秩序了，那他肯定要想尽办法去华国，背靠大树好乘凉啊。 
　　“怎么走？”曲从周听到对讲机中的询问后，推了一下前面的陈志朋，低声问道。 
　　“右边，往右边的那个小洞，到里面要低头，上面比较矮，不过进去之后就好了。”陈志朋赶紧回答道。 
　　曲从周按了一下头盔上的按钮，把陈志朋的话用通讯器重复了一遍。 
　　前方的蚂蚁听到之后，快速地扫了一眼四周，他们这种顶尖特种兵眼睛极为毒辣，哪里可能会有埋伏一眼就能够看出。 
　　右边。 
　　他朝着后面的李乐启挥了挥手，李乐启拎着枪快速往前奔跑。 
　　等到他靠在一块岩石后，孙二章快速突进，补在了刚才李乐启所在的位置 
　　他们一直往前突进了近百米，而且地形一直在往下的趋势。 
　　“还有多远？”蚂蚁利用通讯器询问道。 
　　几秒后，曲从周的声音从通讯器中传来，“他说就在前面拐个弯，就到了一个地下平台，中央有一条地下河流穿过。” 
　　“把陈志朋带过来！”蚂蚁想了想后说道。 
　　既然快到了，那就先准备一下。 
　　很快，曲从周带着陈志朋两人跑了过来。 
　　继续往前，果然有一个拐角口。 
　　蚂蚁背靠洞璧，偷偷地探头往里面一望进行打量。 
　　洞顶上方密密麻麻的萤火虫，让这个地下岩洞有了光源，在冷光的照射下，整个平台一目了然。 
　　这下面的平台颇大，起码有七八亩面积，中央的地下河流雾气，两边还有凹陷的温泉水池，里面有几个人光着膀子泡温泉。 
　　蚂蚁看了一眼手臂上的温度检查仪，上面显示体外温度大概有19度，倒是非常适合居住。 
　　在地下河流北边不远处，还有大约两亩的玉米庄稼。 
　　南边左侧则有一些用木头搭建的简易房子，房子外面燃烧着一堆柴火照明，木房子有人进进出出。 
　　地下河流的温泉水池中，有个体型健硕，肤色暗沉的高大男人，坐在大温泉中泡澡，在他身后有一个少女在给他按摩肩膀。 
　　周围的人看到这几人的时候，眼神中充满了畏惧。 
　　蚂蚁简单打探了一下之后，扭过头对着后面的陈志朋问道： 
　　“你说的纳多，不会就是在温泉水池中央的那个男人吧？” 
　　陈志朋探头瞟了一眼，如小鸡啄米般点头道：“对对对，就是他！” 
　　“温泉中的都是纳多的人，还有岸边的那几个也是，剩下的人估计在木房中。” 
　　蚂蚁眯了眯眼睛，低声说道：“好，你们先过去。” 
　　“啊？”陈志朋一脸懵逼，“你们不过去吗？” 
　　“你先过去，我们待会会过来的。”蚂蚁回答道。 
　　陈志朋思索片刻，一咬牙一跺脚，“好！” 
　　事到如今，也没办法了，只能硬着头皮上了。 
　　他不确定蚂蚁他们到底会不会帮自己，但是蚂蚁他们刚刚一出手就杀了那两个纳多的手下，应该会帮吧. 
　　于是，陈志朋与陈建生两人，提着滑雪杖从拐角口走了出来。 
　　刚一进来，就被里面的人发现了。 
　　一个纳多的手下率先看到他们，“老大，他们回来了！” 
　　正在温泉中泡澡的纳多，开颌了一下眼皮，漫不经心地说道：“哦，把他们带过来。” 
　　距离陈志朋他们最近的几个菲国人，其中一人一脚踢向陈志朋，“老大叫你了，快过去。” 
　　陈志朋摔了个狗吃屎，低着头慢慢爬了起来，在爬起来的瞬间，他往进入的拐角口看了一眼。 
　　看到他如此狼狈，周围的那几个皮肤暗沉的菲国人哈哈大笑。 
　　洞内其他的与陈志朋一样是华人的幸存者，看到这一幕后，习以为常，他们在这里地位低下，纳多那帮人对他们动辄打骂。 
　　反抗过，但失败了。反抗的越激烈，死的人就越多。 
　　时间久了，剩下的人仿佛都认命了。 
　　走到了纳多跟前，陈志朋低声下气地用菲语谦卑地说道： 
　　“老大，我回来了。” 
　　“外面那么大动静是什么情况？”纳多瞟了他一眼，问道。 
　　陈志朋看着纳多身后的那个少女，双眼满是痛心，这可是他的亲妹妹啊，被纳多一次次糟塌，现在就像是一具行尸走肉。 
　　“老大，问你话呢！”温泉水池中的另外一个人喝道。 
　　陈志朋咬着牙回答道：“有一块巨大陨石坠落在附近，所以才会发生这么大的震动。” 
　　“哦，陨石啊，我还以为是什么呢！”纳多抬头看了陈志朋一眼。 
　　看到他眼神中的仇恨，纳多毫不犹豫地将身后的少女拉下水中。 
　　扑通！ 
　　少女被拉下水中，衣服被浸湿，曼妙的身材淋漓尽致显露出来。 
　　但她眼神依旧呆滞，仿佛傻掉了一般。 
　　纳多眼神轻蔑地看了一眼陈志朋，将少女的脑袋往水下一按。 
　　少女被呛水，拼命挣扎，但她的力气哪能够比得过强壮的纳多啊。 
　　陈志朋呼吸急促，就要上前阻止。 
　　但岸上的几个纳多手下拿着刀，顶在了陈志朋肩膀上，把陈志朋按在了地上跪着。 
　　陈志朋看着呛水的妹妹，凄厉地喊道：“有什么问题，你冲我来，不要对我妹妹动手！” 
　　“我很不喜欢你的眼神。”纳多看到面色疯狂的陈志朋，阴沉着说道。 
　　“你想要我做什么？” 
　　“学狗叫，待会把我的脚舔干。” 
　　“好，我答应你。” 
　　“哈哈哈。”纳多猖狂大笑，一把将还在挣扎的少女捞了起来。 
　　少女被呛水，趴在温泉岸边不断吐出脏水。 
　　看到妹妹没事后，陈志朋松了口气。 
　　心中暗道：他们怎么还不动手啊！他们到底要看戏到什么时候。 
　　如果不愿意帮忙，早说啊！ 
　　纳多从温泉中走了上来，光着身子，旁边的手下立刻把干燥的毯子递了过去。 
　　纳多披着毯子，低头俯瞰着陈志朋，戏谑地看着他说道： 
　　“狗叫，不然我接着弄你妹妹。” 
　　陈志朋跪在地上，扭过头看了一眼拐角口方向，没人。 
　　他心中痛苦悲鸣，喉咙哽咽，“汪汪！汪汪！” 
　　“哈哈哈哈。” 
　　纳多猖狂地笑道：“真是一条好狗，大声点，你以前不是挺倔强的嘛，怎么现在不狂了？” 
　　他就喜欢这种把人狠狠踩在脚下的感觉。 
　　这种完全掌控别人命运的感觉，很奇妙，他很享受。 
　　“汪！汪！汪！”陈志朋低着头，看着还在岸边呕水的妹妹，心中绝望到了极点。 
　　心中暗道，要是他们再不出来帮忙，他就喊了。 
　　到了这一步，即便蚂蚁他们不出现，他也打算和纳多拼了。 
　　死就死吧！ 
　　“哈哈哈，真乖，来，舔我的脚” 
　　砰！ 
　　一发子弹，正中纳多眉心。 
　　扑通！ 
　　纳多倒在了地上，周围纳多的手下脸上还保持着嘲讽，完全没反应过来。 
　　蚂蚁拎着步枪从黑暗中冲了出来。 
　　他是懂得菲语的，刚刚之所以不出来就是想看看，陈志朋说的是不是真的。 
　　通过刚才陈志朋与纳多的交流，他大致可以判断出陈志朋说的是真的了。 
　　叫几声狗叫又没什么，不痛不痒的，尊严在这个末世中没啥太大意义。 
　　蚂蚁他们做事情，也是有讲究的。 
　　行动前搞清楚情况，敌人在哪？ 
　　一旦行动，那就是雷霆一击，快速解决，避免敌人反扑。 
　　绝对不会有任何废话与多余动作。 
　　砰砰砰！ 
　　蚂蚁与李乐启几人，不断开枪，迅速将岸边的与温泉池中的那十来个菲国人击杀。 
　　全都是一枪毙命。 
　　不过五秒钟，蚂蚁就冲到了陈志朋旁边。 
　　至于李乐启、孙二章、曲从周三立刻跑到了平台几个高点，用枪口对准了平台上的众人，一旦看到这帮人拿出枪，他们三人便会立刻开枪射杀。 
　　这一切发生的太快了，周围正拿着簸箕的华人呆呆地看着这一幕，几秒钟后发出尖叫，“死人啦！” 
　　也有反应快的几个华人，眼神中冒着怒火，“死得好。” 
　　他们眼神中充满了快意。 
　　“终于有人来收拾他们了。” 
　　“他们到底是谁啊？” 
　　“不知道啊，不会是陈志朋他们带过来的吧？” 
　　“有可能，你看陈志朋他好像认识他们。” 
　　他们看着蚂蚁等人身上穿着奇怪的自热一体衣，这种衣服看起来非常具备科技感，在萤火虫冷光的照射下，显得更加神秘了。 
　　“让他们都给我从房间中出来！”蚂蚁对着陈志朋用中文喊道。 
　　陈志朋低头看了一眼死去的纳多，又看了看周围死去的纳多手下。 
　　这，就死了？ 
　　惊喜！ 
　　他大脑宕机了片刻，激动对着周围的华人喊道： 
　　“兄弟们，我们的救星来了，他们是华国人，来帮我们的，我们快把那帮菲人” 
　　几个菲人听到枪声后，从木屋中跑了出来，看到外面的情况后一脸懵逼。 
　　他们还没来得及反应，他们就被积压许久怒气的剩下华人一拥而上，痛殴这几人。 
　　蚂蚁看了一眼时间，拿起通讯器对着曲从周几个说道： 
　　“留两个菲人活口带走审讯，其他菲人都杀了，咱们差不多该撤了，另外找一找那个纳多的手枪。” 
　　“是。” 
　　“砰！”“砰！”“砰！” 
　　地下岩洞中，枪声不断。 
　　蚂蚁在枪声中，看向陈志朋说道： 
　　“我已经帮了你，我们时间有限，长话短说。” 
　　“第一，我们帮了你的事情不要告诉其他势力。” 
　　“第二，纳多已经死了，你是华人，这是我们帮你的理由之一，另外，后面我们可能还会过来找你们，到时候需要在你们这边呆一段时间。” 
　　（求月票） 
　　【推荐一本大神的新书，书名：《鸣龙》，关关公子大佬是我写小说的引路人，喜欢看后宫的可以去瞅瞅~】(本章完)

第1808章 公里！
　　第1808章 公里！ 
　　来也匆匆，去也匆匆。 
　　蚂蚁在从进入洞口开始计算，到离开出去，总耗时没超过半个小时。 
　　跟随到地下河流拐弯口观察了几分钟后，他果断出手，将洞内的菲人全部击杀，留了两人带走。 
　　与陈志朋聊了几句便离开了。 
　　留下了一脸震惊，完全没有缓过神来的华人幸存者们。 
　　陈志朋望着离去的蚂蚁，跟着一路跑到了洞口，看着远去的那两辆螺旋式推进车，心中懊悔不已。 
　　他想带着大家一起离开这个地方啊，可是话还没来及说，蚂蚁他们人都走了。 
　　“唉我应该努力挽留下他们来的。” 
　　他呆呆地看着螺旋式推进车消失在视野中，口中喃喃道：“华国大樟树基地？好远啊，怎么才能过去呢.” 
　　4号车上。 
　　孙二章驾驶着车辆，径直沿着正在移动的几个绿色小点行驶。 
　　正在移动的这几个小点，正是判官他们。 
　　在蚂蚁他们搜寻陨石，遇到这帮华人与菲人之时，判官他们依旧保持着30码每小时的速度行驶。 
　　“下午一点了。”蚂蚁脱下自热一体后，看了看手表上的时间。 
　　“小孙，4个小时能够追上判官他们吗？”蚂蚁问道。 
　　“应该没问题。”孙二章目视前方，点头回答道。 
　　螺旋式推进车的速度本来就要比判官他们的巨无霸快一倍，如果遇到下坡路段还要更快。 
　　他们没有先返回海岸线，而是沿着电子信标中的小绿点直线行驶，这样可以缩短距离，节省时间。 
　　蚂蚁坐在无线电台跟前，使用电台与判官他们进行联系。 
　　“判官，我们这边事情已经解决，按照目前的速度，4个小时之内可以追上你们。” 
　　滋滋—— 
　　“好，有没有问出一些有用的消息？菲国这边还有什么其他大型的势力吗？”判官的声音从耳麦中传来。 
　　“北部据说有一个势力，但规模也不大。他们这边非常散乱，没有什么大型势力，都是一些小团体，像是这个纳多已经算是这一片比较强的了。” 
　　“哦，我知道了，既然你们可以追上来的话，那我们也不减速了，有啥情况及时和我说，再过五个小时太阳就要下山了，尽量在下山之前和我们汇合。” 
　　“明白。” 
　　这已经是从大樟树基地出发的第四天下午了。 
　　现在正在进行帕劳计划的第五步，从菲律宾沿海一路往南，依靠菲律宾的岛屿作为地标，一直往南抵达菲律宾最南部的马蒂市。 
　　第五步，会持续大概两天的时间。 
　　到目前为止，他们只是行驶了菲国海岸线三分之一，今天下午，今天晚上，一直行驶到明天上午，估计就差不多可以抵达菲国最南部的马蒂市周围。 
　　然后就可以开始进行最后一步。 
　　从马蒂市跨越菲律宾海，抵达帕劳附近，用时大概需要12个小时。 
　　嗖—— 
　　螺旋式推进车正在下雪坡路段，整个车身腾空了两秒，砸在了雪地上，速度一度超过了八十码。 
　　孙二章轻轻连续点刹，控制车速保持在七十码左右的范围。 
　　两辆螺旋式推进车一前一后，坚果他们行驶在蚂蚁他们的前面。 
　　等到车身平稳之后，蚂蚁扭过头看向浑身被绑在车尾的那两个菲国人。 
　　刚才已经审讯过了，他们都不知道陨石的事情，甚至连帕劳这个地方他们都不知道，算算距离，他们不知道正常。 
　　通过审讯，蚂蚁了解到陈志朋并没有骗他，纳多该死。 
　　不过这两个人菲人，蚂蚁在审讯完之后原本打算杀了直接丢下车的。 
　　但是仔细想想还是再等等，等找到判官他们，让判官他们再审讯一下，看能不能逼问出啥东西。 
　　太阳正烈，雪白地面反光，光芒刺人眼球。 
　　光芒从挡风玻璃外照射到车内，车内非常明亮。 
　　孙二章戴着护目镜，全神贯注的驾驶着车辆。 
　　没有了巨无霸在前面开路，他们单独开车要累许多，时刻要盯着前方的动静，特别是那种悬崖路段还有滑坡路段，一定要避开。 
　　时间一分一秒流逝，在这片冰原上，时间仿佛极为漫长，但又好像极为短暂。 
　　一晃眼，当蚂蚁从车后面走到车前的时候，才发现太阳西斜。 
　　看着车前的电子信标刻度，他们距离判官他们已经非常近了。 
　　滴滴滴—— 
　　闹钟响起，副驾驶的李乐启准时起身，走到后面用无线电台与判官他们联系，告诉他们目前情况一切正常。 
　　巨无霸加上其他四辆车，彼此之间每过一个小时便会进行联系。 
　　而巨无霸也同样如此，每过一个小时便会与总部基地的通讯处进行联系，汇报目前的最新情况动态。 
　　这样可以保证，万一他们出了事情，可以根据最近一个小时汇报的位置，还有情况，进行救援。 
　　又过了半个小时，蚂蚁他们看到了前面行驶的车队。 
　　“判官，我看到你们了。”蚂蚁兴奋地拿起对讲机说道。 
　　判官通过车身合金钢后视镜，也看到了不远处的那两辆螺旋式推进车，笑着说道：“我也看到你们了。” 
　　说完，判官便让郑师武把车停下来。 
　　赵客与廖凡两位专家都在他们车上，停下车让他们两个返回到巨无霸上。 
　　看到前面的车队停下来，蚂蚁扭过头对着赵客与廖凡两人说道： 
　　“穿上自热一体衣吧，待会前面你们下车回到巨无霸车上去。” 
　　他又对曲从周说道：“小曲，你也穿上吧。” 
　　“哦哦，我也要去巨无霸车上吗？”曲从周有点疑惑。 
　　蚂蚁指着车后面被绑着的那两个菲人。 
　　曲从周恍然大悟，“懂了，不过要不要给他们换上衣服？” 
　　这两个菲人是从地下岩洞绑上来的，地下岩洞温度起码有二十度，所以这两人当时穿的也不多。 
　　“不换了，反正换车最多就几分钟，冻伤在所难免，但这么短时间肯定不会被冻死。”蚂蚁毫不犹豫地说道。 
　　“行。” 
　　很快。 
　　螺旋式推进车停靠在了巨无霸的右侧，从车上走下来两人。 
　　赵客与廖凡熟练地走到了巨无霸底部，通过扶梯爬上去。 
　　后面的蚂蚁与曲从周则押送着两个菲人下车。 
　　零下六十八度的温度，冻得这两个菲人止不住地颤抖。 
　　但更让他们惊恐的是，眼前的的这样一辆宛如小山的巨无霸，三层楼高的体型，绝对是他们这辈子看到过最大的车了。 
　　这已经不算是车了，更像是一个移动城堡。 
　　由于被封住了嘴巴，两人无法说话，只是快步跟着蚂蚁往巨无霸车底走去。 
　　在巨无霸车底，判官与蚂蚁交接了这两个人。 
　　两人没有多余废话，交接完之后，各自回到车上。 
　　几分钟的交接结束后，巨无霸再次启动。而蚂蚁的4号、坚果的5号车也回到了车队原来的位置。 
　　巨无霸车上。 
　　踩在平稳的休息仓内，赵客伸展了一下胳膊，将身上的自热一体衣脱了下来。 
　　呼—— 
　　“廖凡，还是坐这辆巨无霸上舒服，不颠。”赵客开口道。 
　　廖凡面色不是很好，看起来心情有些沉重。 
　　“你咋啦？”赵客问道。 
　　廖凡摇了摇头叹息道：“还是觉得可惜，白高兴一场，还以为是天外陨石呢。” 
　　“没事，我们这不是去帕劳，那边肯定能够找到。”赵客说道。 
　　廖凡没回答。 
　　赵客看到他没说话，眉头皱了起来。 
　　“什么意思？你担心在那边也找不到小块的天外陨石？” 
　　廖凡转过身，认真地问道： 
　　“那块巨大的天外陨石毫无疑问坠落到了海洋，零碎小一些的陨石，如果也坠落海洋了呢？我们找到陨石只有一个机会。” 
　　“那就是期望帕劳岛上，能够有一部分零碎的陨石坠落到了岛上，可是现在积雪这么厚，要从十几米厚的积雪中挖出来，可不简单。” 
　　赵客听完他说的话后，沉默了片刻。 
　　“我们的任务之一就是要确定，天灾的源头到底是什么？我们之前的推断是由于一块巨大的天外陨石坠落海洋，现在就是去论证这个推断是不是正确的。” 
　　“饭要慢慢吃，做研究也是要慢慢来，解决问题不能着急，只要方向正确，持续去做，总能够解决的。” 
　　“嗯，也是。”廖凡点了点头。 
　　太阳东升西落。 
　　在冰原的苍茫之上，天际似乎与雪地融为一体，一片洁白延展至视线所及的尽头。 
　　那辆巨无霸，如同荒野中的钢铁巨兽，轰鸣着引擎的咆哮声，冲破了这片寂静。 
　　车轮碾压过的雪地，留下了一道道凌厉的沟壑，后面紧跟着四辆车。 
　　车头的巨型远光探照灯，在天黑之后亮起。 
　　咚咚！ 
　　两具尸体被巨无霸丢了下来。 
　　后面的履带装甲房车碾压过去，被数十吨的车辆碾压，这两具尸体被压成了饼状，一阵风吹过，簌簌的雪将这两具尸体冻住。 
　　车队中，又更换了驾驶员，夜晚的时候，偶尔能够遇到几头丧尸，只是作为行驶中的小插曲，并不能对车队造成任何影响。 
　　一夜过去。 
　　第二天太阳升起，这已经是他们出发的第五天了。 
　　判官从休息舱中出来，走到了车头查看日志等级。 
　　“大概还要多久能够抵达马蒂？”判官看着副驾驶的领航员问道。 
　　副驾驶的马栋翻出地图回答道：“根据地图显示，一个小时之后便能够抵达马蒂市附近。” 
　　判官看了一眼车头上的时间，上午七点35分。 
　　这么算来，八点半再往东边出发，十二小时之后便能够抵达帕劳附近。 
　　那就是晚上八点半了。 
　　夜间行车不太安全，可能等到天黑之后还得在冰封海面上休整一夜，尽量要在白天到达帕劳。 
　　一个小时后。 
　　判官根据海岸线的轮廓，判定他们已经抵达帕劳。 
　　随后，判官下令，让驾驶员禾丰将车往正东方向行驶，这是他们计划中的第六步，也是最难的一步。 
　　从大陆到湾湾中央的海峡，距离不算远。 
　　但从马蒂市到帕劳，足足有数百公里之远。 
　　如果行驶路中方向出现了偏差，那他们将无法到达帕劳。 
　　如果是在陆地上，他们还可以根据地形山脉，比对地图作参考知道自己有没有走偏。 
　　但在冰封的海面上，四顾都是平坦的积雪冰原，他们只能够依靠指南针与电子信标比对，才能够尽量不走错。 
　　或者还有一个方法，这个方法使用起来有很多限制，只能够在正午的时候使用。 
　　而且懂得使用这个办法的人并不多，起码是炮兵学员或者是海军才能够懂得如何使用。 
　　那便是依靠精准的钟表、指南针和经纬仪或六分仪（海军），在有太阳的正午，便能准确定位自身所在的经纬度。 
　　一旦知道了自身所在的经纬度，也知道了目标地点帕劳所在的经纬度，那就知道他们所行驶的方向有没有偏差。 
　　时间一晃来到了正午时分。 
　　判官让巨无霸把车停了下来，蚂蚁等人也跟着停了下来。 
　　判官拿着指南针走了下来，在积雪之上插了一根棍子。 
　　判断正午的方法很简单，太阳直射，物体的影子会变得非常短。 
　　因此，可以通过测量棍子的影子长度来判断是否为正午。如果棍子的影子非常短，几乎可以忽略不计，那么很可能就是正午时分。 
　　棍子插在地上后，还有一段距离的影子。 
　　沙沙沙—— 
　　判官扭过头看到身后的蚂蚁与豺狼后，指了指前面说道：“等等吧，先定个位，不然跑偏了就麻烦了。” 
　　“嗯。” 
　　豺狼双手交叉，抱着双肩，“昨天你把那两具尸体丢下来的时候也不说一声，履带碾压过得去的时候，我还以为压到石头了。” 
　　判官没说话，看向蚂蚁那边，螺旋式推进车上，小黑也跑了下来。 
　　在雪地中撒欢。 
　　小黑穿着一套贴身的皮毛衣，头上戴着太阳眼镜，在雪地中蹦蹦蹦跳跳，看起来极为开心。 
　　像这种德牧，耐寒性惊人，在野外零下三十度都能够长时间存活。 
　　现在零下六十多度，虽然它们也感觉到冷，但比人类强太多了。 
　　那一身厚实的皮毛，就可以让它们在雪地中抵御寒冷。 
　　蚂蚁在雪地中与小黑互动，丢了一个圆环到远处，小黑嗖地一下奔跑过去，叼回来放到蚂蚁的手上。 
　　最近这几天小黑待在狭窄的车内，也憋坏了，此刻好不容易可以出来，玩的非常开心。 
　　判官扭过头，静静地看着那根棍子后的影子，慢慢缩短。 
　　十几分钟后。 
　　棍子下的影子缩短到最小，近乎看不到影子的时候，判官抬起了头看了下天上的太阳，利用指南针测算目前所在的经纬度。 
　　很快，他便计算出了自身定位的经纬度。 
　　“北纬7°、东经132°” 
　　判官继续喃喃道： 
　　“帕劳的经纬度是北纬7.7°，东经134.5°” 
　　“看来还是有偏差，要调整一下方向，2点5个经度，距离这里还有250公里，大概还需要8个小时左右。” 
　　（求月票）

第1809章 抵达附近，海洋动物丧尸
　　第1809章 抵达附近，海洋动物丧尸 
　　“上车！” 
　　判官在确定了定位所在经纬度之后，朝着蚂蚁等人喊道。 
　　蚂蚁在接过圆盘之后，没有再将圆盘丢出去给小黑玩，小黑哼哼唧唧地磨蹭着蚂蚁。 
　　蚂蚁无奈地摸了摸小黑脑袋，“没办法，等回到总部基地，我再带你好好玩，走吧上车。” 
　　小黑极通人性，似乎听懂了蚂蚁说的话，低着头朝着螺旋推进车上跑去。 
　　上车，判官让领航员马栋标记他们现在所处的位置，并且调整好方向。 
　　车辆启动，继续朝着帕劳方向驶去。 
　　巨无霸车上。 
　　丧尸研究院的赵客，还有海洋研究专家吴念川一起来前方驾驶舱找到了判官。 
　　“何事？”判官疑惑地看向后面走过来的两人。 
　　赵客沉吟几秒后说道： 
　　“我们刚刚讨论了一下，一致觉得，如果帕劳附近海域真的有巨型天外陨石坠落的话，越是靠近那附近，周围温度应该会上升。” 
　　“天外陨石遇水会产生热量，热气蒸腾之下，坠落地应该没有积雪，并且附近海域冰层都会相对较为薄弱。” 
　　“而且，丧尸喜水，陨石坠落海域，di元素极为丰富，有可能有会大量丧尸，而且在这种地方，极有可能产生极为强大的丧尸，所以.” 
　　“我觉得必须要和指挥长提几个建议：” 
　　“第一，每行驶30公里，我们要用回声测冰仪，检测冰层厚度，巨无霸太重，冰层如果厚度不够，很有可能压塌冰层，陷入海底。” 
　　“第二，时刻观察室外温度，以此来判断陨石坠落海域影响范围，这些数据可以帮助我们，后面对巨型陨石的研究。” 
　　“第三，请指挥长加强防范，后面可能会遇到很多丧尸丧尸兽，也有可能遇到一些我们从来没有见到过的强大丧尸。” 
　　判官起身，走到了中央侧边的室外温度检测仪显示屏面前。 
　　目前温度是零下六十五度。 
　　这与刚才在菲律宾海岸线的时候相差不大。 
　　不过现在距离帕劳也有两三百公里，还远着呢。 
　　他回到了指挥座舱，点了点头说道：“好，我知道了，你们研究中任何需要我配合的地方，都可以跟我说。” 
　　“谢谢指挥长。”海洋学家吴念川感谢道。 
　　“无妨。” 
　　“你们的研究至关重要，我们过来也只是辅助你们的。” 
　　随着车辆的前进，他们每过一个小时便会停下来，车上的这些专家团队会对着周围进行观察，研究。 
　　经过检测后，他们得出了目前脚底下冰层的厚度，4米。 
　　末世之前北极的冰层一般就在2~4米厚度，不过北极最低最低温度也就只有零下七十度。 
　　这与前些日子，白毛风中最低温度达到零下零下八十多度，还有所不如。 
　　除了冰层 4米厚之外，脚底下的积雪也有十五米之厚。 
　　即便巨无霸在积雪之上碾压，会对冰层造成巨大的压力，但比巨无霸轮胎直接碾压在冰层上好许多。 
　　研究检测完毕后，他们继续往前行驶。 
　　四个小时后，他们距离帕劳只有130公里了。 
　　判官看着温度检测仪，上面显示着室外温度上升到了零下四十五度。 
　　越是靠近帕劳，室外温度就越高，特别是在一百五十公里以内，几乎每往前行驶一段距离，温度就会上升一度，并且上升的速度越来越快。 
　　海洋学家吴念川一脸兴奋地跑到判官面前说道： 
　　“我们的推断是对的，一定有一块巨大的天外陨石坠入了海洋，不然不可能产生这种温度变化，而且就在前方！” 
　　看到他一脸兴奋的样子，判官却感觉到不妙。 
　　刚才检测冰层的厚度，已经下降到只有两米多了。 
　　再往前，冰层厚度更薄，巨无霸数百吨的重量，即便有积雪分散压力，但也有一定危险。 
　　于是他对着驾驶员禾丰说道：“再往前三十公里，巨无霸就停下来，不要再往前走了。” 
　　“是，指挥长。” 
　　巨无霸内的这些研究员专家，一个个像是吃了兴奋剂一样，亢奋地取出研究器材，经常打开车顶钢板，上上下下。 
　　他们知道越靠近就越危险，但他们就是止不住的兴奋。 
　　以前在大樟树基地总部研究，困惑了许久，一直没有机会去解开谜团。 
　　憋了许久的他们，此时终于有了机会可以解开这个谜团。 
　　好奇心压过了他们内心的恐惧。 
　　又过了半个小时，距离帕劳只有115公里了。 
　　判官左眼皮直跳，不安的情绪萦绕在他的心中。 
　　起身，走到了中央，看到室外温度已经上升到了零下三十度，短短的十五公里，就上升了 15度！ 
　　他忍不住起身主动询问：“吴老师，现在冰层厚度多少了？冰层还能够承受住我们的巨无霸的重量吗？” 
　　“停车吧！下车检测的更加精准。”吴念川回答道。 
　　判官立刻朝着车头驾驶的禾丰喊道：“停车。” 
　　嘎吱！ 
　　巨无霸停了下来，后面的四辆车紧跟着也停了下来。 
　　几分钟后。 
　　吴念川与赵客等人从车上下来，使用回声仪器对冰层进行检测。 
　　“指挥长，目前冰层还有两米，积雪厚度有12米，根据计算，继续往前应该没问题。” 
　　判官皱了皱眉头，他不是不相信吴念川这些专家说的话，只是他们这种人喜欢做好最坏的打算。 
　　“好，我知道了。” 
　　他心事重重地上了车，与蚂蚁他们进行沟通了一番，最终决定巨无霸还是不要往前走了。 
　　太危险！ 
　　巨无霸一旦出问题，他们返回就难了。 
　　而且，此时天色也黑下来。 
　　他们没有像之前一样，即便是天黑也一样往前行驶，而是就地停了下来。 
　　天黑乎乎的。 
　　四下只有呼呼的寒风声。 
　　巨无霸车上，判官拿着对讲机联系后车。 
　　“巨无霸体重太重了，不能再往前行驶，巨无霸车上必须留人在这里，豺狼，你留下吧，我留五个人给你，你在这边等我们。” 
　　豺狼听到让他留在巨无霸中，幽怨地说道：“为啥是我啊？” 
　　“因为你有孩子，小勇还在总部基地等你回去！”判官说话很直接。 
　　“这”豺狼被判官的话弄得不知道如何回答。于是瓮声瓮气地说道：“好！” 
　　“嗯。” 
　　“接下来进行任务布置。” 
　　判官对着蚂蚁等人说道：“明日，我们一人指挥一辆车，另外我会让那些专家一同上你们的车，无人机，检测设备，还有火箭筒弹药，机枪子弹这些都检查一下.” 
　　“根据那些专家所说，我们靠近陨石坠落点，有可能会遇到丧尸，而且是我们从前没有遇到过的丧尸，大家要小心一点。” 
　　“最后，我强调一点，这些专家很重要，必须要保护他们的安全！” 
　　“是！” 
　　“是！” 
　　“是！” 
　　距离帕劳只有115公里，这一个夜晚，他们都带着激动忐忑，期待而又担忧的心情休息。 
　　午夜。 
　　铛铛铛！ 
　　一阵撞击声，吵醒了正在睡觉的判官。 
　　他没有脱衣服睡觉，听到声音的他直接爬了起来，拿着枪就走到了中央车壁摄像头显示屏边上。 
　　“指挥长，你醒啦？”顾飞扬看向旁边的判官。 
　　判官皱着眉头看着这一团东西，“这是个啥？” 
　　顾飞扬扭过头，想了想后说道：“应该是个海豹丧尸.吧。” 
　　外面的这头海豹丧尸，眼睛血红，獠牙是银白色的，皮肤曾是光滑的蓝灰色，如今却变得苍白如雪。 
　　而且它的两个鳍足，上面长满了骨刺，此时这头海豹丧尸正不断拍打着对面螺旋式推进车的螺旋钢管。 
　　为了能够彼此防护，他们采用了五角星包围阵型。 
　　这样可以彼此之间看到对面，并且进行攻击外来丧尸。 
　　滋滋滋—— 
　　对讲机中传来了蚂蚁的声音，“4号车遭受到了三头额，像是海豹的丧尸攻击，5号车，你那个方向正好可以攻击，帮我干掉它们。” 
　　坚果听到蚂蚁的话后，联系判官，取得动手命令。 
　　为了不引来更多的丧尸，他们没敢用枪械击杀，只能够使用携带的高强度复合弓弩。 
　　4号车如果打开车顶的钢板，也能够干掉这头海豹丧尸，但这乌漆嘛黑的天，万一出去遇到那种会攀爬的丧尸就会很危险。 
　　能不出去就不出去。 
　　嗖！ 
　　一支弓弩从5号车的射击口，爆射而出。 
　　箭羽精准地命中了一头海豹丧尸的脑袋，噗呲！ 
　　这头海豹丧尸倒在了地上，另外两头海豹丧尸看到这一幕，放弃拍打螺旋式钢管底盘，铺在了同类的尸体上，啃食。 
　　巨无霸车上，赵客兴奋地盯着这一幕。 
　　嗖！ 
　　有一发箭羽命中了一头海豹丧尸，赵客着急的对着判官喊道： 
　　“指挥长，别杀了，我要记录这种丧尸的行为特征！最后一头暂时别杀了！” 
　　“暂时停手！”判官听到后立刻对坚果说道。 
　　坚果连忙制止了射击口上的突击队员。 
　　赵客让随行的白银，打开摄像头对着外面正在进食同类的海豹丧尸拍摄。 
　　赵客则兴奋地拿着纸笔，一边看着这头海豹丧尸，一边记录着。 
　　“海豹感染丧尸病毒后，体型增大两倍，獠牙变成两倍，锯齿牙锋利，咬合力极为出色，眼球通红，力量.” 
　　“与其他种类丧尸一样，头颅是它们的命脉” 
　　将这头海豹的进食过程记录下来之后，赵客对着后面的判官请求道： 
　　“指挥长，明日能弄走一头海豹的尸体吗？如果能够抓捕到一头活着的海豹丧尸就更好了。” 
　　“海豹丧尸尸体可以！” 
　　判官还不犹豫地拒绝道：“但活的海豹丧尸，不行。” 
　　要抓捕一头活着的海豹丧尸，就必须要在黑夜中下车，而且抓活的可没有那么简单，何况看着头海豹丧尸这么重，大晚上的弄上车简直是地狱级难度。 
　　现在车外面随时随地都有可能丧尸出现，毕竟根据赵客他们自己所说，距离帕劳越近，遇到丧尸的可能性就越高。 
　　甚至有可能在陨石坠落海域，遇到极多极多的丧尸。 
　　毕竟那边的海域，没有被冰封住。 
　　判官拒绝抓捕活的海豹丧尸，赵客也没有强求，在记录完这头海豹丧尸的行为特征之后，他便对着判官说道： 
　　“指挥长，我已经记录好了，你们可以动手了。” 
　　“嗯。” 
　　判官联系五号车的坚果，“动手。” 
　　最后一头海豹丧尸，吃的肚子鼓鼓囊囊，被一发箭羽击中了头颅，也死了。 
　　真的难以想象，这头海豹丧尸的肚子竟然能够装下另外一头同类的尸体。 
　　圆鼓鼓的肚子，像个球一样啊，翘在雪地上。 
　　末世初期，丧尸的视力极为糟糕，主要依赖于嗅觉与听觉，嗅觉与听觉极为发达，比人类要强出许多。 
　　但随着时间的推进，丧尸的嗅觉与听觉在增强的同时，视力也在恢复。 
　　像现在末世第七年，丧尸的视力已经恢复到了一个不错的地步。 
　　所以在夜晚的时候，为了避免引来更多的丧尸，他们都没打开超远探照灯，只是开了一些近光灯照射在彼此车身上。 
　　他们将三头海豹丧尸击杀之后，让他们没有想到的是，在不远处还有数十头海豹、海狗、海狮丧尸正在朝着他们爬来。 
　　当这海洋哺乳类的动物丧尸被发现的时候，距离他们的车已经不到30米了。 
　　看着这些獠牙巨长的丧尸动物，蚂蚁悲鸣一声。 
　　“怎么这么折腾啊！” 
　　要是不搭理这些丧尸动物，任由这些丧尸在车外折腾，就怕这些丧尸动物会对螺旋钢管或者履带底盘造成伤害。 
　　另外四辆车可不比巨无霸，无惧丧尸的伤害。 
　　这些有着锋利獠牙的海豹，万一把履带搞错位了怎么办。 
　　虽然这个可能性比较小，但也是有概率的。 
　　螺旋式地盘虽然采用了高强度合金钢，但它为了降低重量，是空心的啊。 
　　海豹的牙齿咬合力本就惊人，与人类完全不是一个维度的。 
　　何况还是变成了丧尸的海豹，会更猛！ 
　　装甲房车可以无惧丧尸的撕咬，但对这种咬合力本就惊人的海洋动物丧尸，就有些风险了。 
　　于是，他们只好几辆车来回转动，调整方向，通过冷兵器弓弩解决海豹丧尸. 
　　（求月票）

第1810章 丧尸海洋金刚不坏丧尸，硬抗子弹！
　　第1810章 丧尸海洋金刚不坏丧尸，硬抗子弹！ 
　　翌日清晨。 
　　巨无霸外面，满地的海兽丧尸尸体，在白色的雪地上，极为醒目。 
　　嘎吱！ 
　　从巨无霸底部走出来几个人，判官带着几个作战人员，拉着一把雪橇走了下来，后面跟着赵客与白银两位丧尸研究专家。 
　　他们挑选了一具保存比较完好的海兽丧尸尸体，抬上了雪橇，拉着雪橇来到了车辆底部。 
　　判官看着还在对着地上尸体研究的赵客，开口说道： 
　　“我们还是尽快离开这个地方吧，这里尸体多，血腥味浓郁，后面可能还会引来丧尸。” 
　　赵客起身点头道：“来了。” 
　　回到了巨无霸车上，他们将这具海兽丧尸尸体用塑料膜包裹了一番，然后放到了第一层的杂物间。 
　　随后，判官便带着车队往来的方向，倒退了五公里。 
　　这里距离帕劳大概120公里。 
　　退后到这里后，他们便开始搬运弹药物资，还有人员调整变动。 
　　巨无霸由于温度、冰层厚度等多方面原因，无法再往前行驶，所以留下了豺狼在这边驻守等待。 
　　判官给他留了三个作战人员，还有两个维修人员，一个电机专家。 
　　正好在他们前往陨石坠落海域的时候，这些维修人员可以对巨无霸进行检修，连续行驶了两千多公里了，虽说一直没出现故障，但不代表着巨无霸没有隐患。 
　　其他的 29人，全部分别上到螺旋式推进车与履带式装甲房车上。 
　　平均一辆车大概 7个人左右，车辆的空间不算小，倒也能够容纳下这么多人。 
　　啪嗒！ 
　　两辆螺旋式推进车，一辆履带式房车顶上钢板被打开，蚂蚁、坚果、判官他们各自放了一台无人机在车顶上。 
　　呜呜呜—— 
　　三台无人机腾空起飞，飞行到了百米高空之上。 
　　他们现在所处的位置白天气温可以达到零下三十三度左右，无人机可以在这种温度下飞行。 
　　无人机放飞之后，两辆螺旋式推进车在前，后面跟着那两辆履带式装甲房车。 
　　两两并排而行。 
　　不用考虑巨无霸，履带式房车的最高行驶速度可以达到50公里每小时，螺旋式推进车的速度就更快了。 
　　他们保持着五十公里每小时的速度，朝着正东方向行驶。 
　　上午八点。 
　　这是他们出发以来的第六天。 
　　距离帕劳海域还有100公里，室外气温显示零下二十八度。 
　　这半个小时遇到的丧尸，比之前的数天遇到所有的丧尸加起来都要更多。 
　　上午八点三十分，距离帕劳海域还有75公里，室外气温已经上升到了零下十度。 
　　冰层的厚度也只有一米五了，积雪厚度也只剩下不到八米。 
　　冰原辽阔，皑皑白雪覆盖着大地，一片肃静中，唯有寒风呼啸。 
　　雪地中，无数的丧尸拖着沉重的步伐朝着陨石坠落海域走去，它们的脸庞被冰雪侵蚀，露出的骨骼与腐肉显得格外凄惨。 
　　它们的眼眸中没有生命的光芒，只剩下对活人的渴望与饥饿。 
　　车队从它们身边经过，顿时炸开了窝，临近的丧尸疯狂朝着他们车辆扑来。 
　　咚咚咚！ 
　　车身两边有数头敏捷型丧尸爬上了车顶，拍打着车身之外的装甲板。 
　　而在他们身后，也有数十头人类丧尸、上百头动物丧尸追逐。 
　　但到底他们驾驶的是装甲房车，行驶速度也比这些丧尸要快，暂时这些丧尸没能逼退他们离开。 
　　“妈的，这还没到呢，怎么就这么多丧尸了！”郑师武一边驾驶着车，看着车头上又爬上来的一头敏捷型丧尸忍不住骂道。 
　　他一个转弯，将挡风玻璃外的那头敏捷型丧尸甩了下去。 
　　呜呜呜—— 
　　无人机飞行在车队前方的五公里之外。 
　　冯晓操控着无人机，俯瞰着远处地面。 
　　地面上满是丧尸，在冰原上漫无目的地行走。 
　　“能不能飞的更高一些？”判官盯着无人机屏幕问道。 
　　冯晓迟疑着说道：“可以，那就飞到1000米？” 
　　“最远飞行距离可以达到多少？” 
　　“最远 25公里吧，再远就失联了。” 
　　“行，飞行高度 1000米，往前飞 20公里左右吧。” 
　　“好。” 
　　随着无人机飞的更高、更远，无人机屏幕中的视野也能够拉的更远。 
　　无人机飞行到距离帕劳仅有 50公里左右的位置，判官他们便看到了惊人的一幕。 
　　只见远处的天空，形成了一片黑压压的乌云，范围极广，而且在那片乌云之下的海域，看不到积雪，雾气弥漫，像是仙境。 
　　更近一些的地方，能够看的到海水，积雪冰层全然不见，可想而知前面的温度绝对超过了零度。 
　　“那边好像在下雨啊.”冯晓将无人机画面放大，画面有些模糊，但看起来的确像是在下雨。 
　　咯噔咯噔！ 
　　履带式装甲车从两头丧尸上碾压过去，让车身晃动。 
　　滋滋滋—— 
　　对讲机中传来蚂蚁的声音： 
　　“判官，咱们距离帕劳只有65公里了，室外温度已经上升到了零下十度了，冰层厚度也只有不到一米了，再往前，我担心你们的履带式装甲车也扛不住。” 
　　判官也想继续往前，但他明白这已经是履带式装甲车的极限了。 
　　螺旋式推进车不同，空心的螺旋钢管具有浮力，即便是在海水中也能够行驶，属于水陆两用车。 
　　简单来说，地理环境越恶劣，螺旋式推进车就越好走。 
　　哪怕是在沼泽地、沙漠这种地方也能够行驶。 
　　“那我们就不往前走了，你们继续往前，尽量多收集一些数据，另外看能不能找到天外陨石碎片。” 
　　“行。” 
　　蚂蚁收到判官的消息后，对着驾驶着车的孙二章说道： 
　　“全速向前！” 
　　嗖~ 
　　本就飞快的螺旋式推进车，陡然加速，提升到了每小时75公里的速度。 
　　随着越发靠近陨石坠落海域，周边出现的丧尸越来越多。 
　　这些丧尸冲击着螺旋式推进车，不断的冲撞，让车身剧烈摇晃。 
　　还要往前，难得过来一趟，总要亲眼见一面陨石坠落的地方。 
　　无人机中看到的，与亲眼看到的定然有所不同。 
　　而且雨雾弥漫，无人机中的画面也不太清晰。 
　　在车辆晃动中，赵客、廖凡、吴念川等研究人员都跑到了车头，或是盯着无人机中的画面。 
　　“无人机画面可以保留下来吧？”吴念川看着屏幕激动地问道。 
　　“当然可以。”冯晓点头道。 
　　画面显示前面的海水蒸腾着水雾，显然温度超过了零度以上。 
　　一阵风将海面上空的云雾吹开，露出了海面。 
　　海面上飘荡着数不尽的丧尸，各种各样的海洋丧尸动物。 
　　这些丧尸就像是池塘之中生长出来的水葫芦，遍布整个海面。 
　　甚至他们还看到了几头体型超大的海兽丧尸。“那是个啥？”冯晓看着前方海域如同一座小山的海兽，震惊地倒抽了一口凉气。 
　　赵客目不转睛地盯着画面，惊叹道： 
　　“应该是丧尸鲸鱼，鲸鱼也是一种哺乳动物，也能够被感染丧尸病毒。” 
　　十分钟后。 
　　他们距离帕劳只有50公里了。 
　　在车上已经能够看到前面不远处，几公里之外就是冰冻层与海水相交接的地方。 
　　就在这个时候。 
　　滴滴滴—— 
　　螺旋式推进车上响起警报声，车身陡然晃动。 
　　一直在监控着室外温度与冰层厚度的高乐喊道： 
　　“不能再往前走了，室外温度已经达到了零下三度，冰层只有二十多厘米，咱们随时有可能塌陷在海水中。” 
　　蚂蚁听到高乐的提醒后，有些懊恼地挥了挥拳头，思索片刻后说道： 
　　“往北边绕行，不要再往陨石坠落海域走，绕着走，咱们看看陨石坠落后影响范围有多大。” 
　　“是。”孙二章陡然扭转方向，朝着北方行驶。 
　　旁边的另外一辆螺旋式推进车也跟着照做。 
　　海洋学家吴念川盯着无人机中的画面，眯着眼睛说道： 
　　“咱们目前可以确定，的确有一块巨大的天外陨石坠落在帕劳附近海域，咱们现在是在帕劳海域的东侧五十公里。” 
　　“只可惜无人机只能够飞行二十公里，不然我们可以跨越海域测算陨石融化的海水面积。” 
　　蚂蚁走了过来，急声说道：“现在是绕行，看能不能绕过这片海域到达帕劳群岛，但如果帕劳群岛也在海水范围内，那我们就没办法上岛了。” 
　　“这不是水陆两用车吗？”赵客问道。 
　　“不能下水！你看无人机中的画面，下水必死！就这丧尸大鲸鱼一个甩尾就能把我们弄死！”蚂蚁无奈地说道。 
　　“好吧。” 
　　“你们还需要做什么检测，观察之类的赶紧做，我们不能再这边停留太长时间，丧尸太多了。”蚂蚁有些着急地说道。 
　　车外，已然是密密麻麻的丧尸，螺旋式推进车将这些丧尸动物挤压开，他们就像是在乌压压的蟑螂堆中行车。 
　　一旦车辆出现故障停下来，那他们将永远留在这里。 
　　车身晃动越发剧烈，孙二章艰难地控制方向盘，这才没有偏移。 
　　“车长，前面丧尸太多了，再这样下去要翻车！” 
　　蚂蚁闻言，立刻对着身后的众人喊道： 
　　“所有作战人员，各就各位，准备开展防御轰炸！” 
　　说完，他便爬上了车顶的封闭式射击仓。 
　　操控着车顶的重机枪，朝着前方丧尸群扫射。 
　　哒哒哒哒哒！ 
　　密集的子弹，像是雨滴一般倾泄在前方的丧尸群中。 
　　咔咔咔！ 
　　车仓内的各处射击口，都被打开。 
　　乌黑的枪口从射击口伸出，哒哒哒哒！ 
　　枪声一片。 
　　在这个时刻，螺旋式推进车四个方向的射击口爆射出子弹。 
　　李乐启来到车中央的炮台，瞄准前方的丧尸群，对着旁边的突击队员喊道：“装弹！” 
　　“校准完毕！” 
　　“轰炸！” 
　　嗖！ 
　　一发炮弹从车顶上的炮孔飙射而出，在前方的两公里炸开了一团小蘑菇。 
　　这是他们这辆车最强大的武器，榴弹炮。 
　　在这个冰封世界中，他们不敢轻易使用这种武器，一旦炸开冰层，车辆将会陷在海水之中。 
　　孙二章看到发射了炮弹，立刻调转车头，往西边驶去。 
　　果不其然。 
　　由于发射了这一发炮弹，那一片冰层本就单薄，炮弹轰碎了冰层，冰层碎裂蔓延开来，上面的丧尸都掉落在海水之中。 
　　蚂蚁看着东边冲过来的丧尸群，感觉再坚持下去真要完蛋了。 
　　于是换了个人上去，他急匆匆下来，对着孙二章说道： 
　　“往西边撤！远离陨石坠落海域！” 
　　“好。” 
　　孙二章调转车头，忙不迭地逃跑。 
　　他们现在甚至都没有抵达陨石坠落海域的外围，也不清楚那块天外陨石影响的海域面积到底有多大。 
　　无人机比他们更深入二十公里，但即便如此也没能到海域中心，茫茫一片海域根本看不到尽头。 
　　往西边疾驰之后，遭遇到的丧尸群压力陡然降低。 
　　但是让他们惊恐的是，后面紧紧跟着数千头奔跑速度极快的丧尸，紧紧贴在他们车的后面。 
　　要知道他们螺旋式推进车的速度可是达到了70公里每小时啊！ 
　　妈的！ 
　　蚂蚁暗骂一声，立刻联系判官。 
　　“判官，你们赶紧撤，我们没能靠近天外陨石，但这边的丧尸太变态了，奔跑速度极快，你们赶紧回到巨无霸那边。 
　　要是被这种奔跑速度极快的丧尸找到你们，就麻烦大了！” 
　　“草！” 
　　“行！”判官毫不犹豫让驾驶员往回撤，依照电子信标上显示的巨无霸所在位置，撤退到那边去。 
　　虽然没看到蚂蚁他们那边的情况，但光听蚂蚁所描述的这些，就让人感觉到胆寒。 
　　一头丧尸无法推倒装甲房车，但如果是一千头呢？ 
　　这些丧尸比暴雨之中的丧尸还要更加恐怖，眼睛中全都冒着红色光芒。 
　　而且，这还只是在陨石坠落海域周围。 
　　他们刚才在无人机中，看到一个几十米高的浪峰，浪峰之上漂浮着丧尸，下面是什么，他们都没看清楚就被雨雾遮挡住了。 
　　一头丧尸腾空跳跃而起，将近四五米高，跳在了蚂蚁所在的装甲车上。 
　　铛铛！ 
　　这头丧尸用拳头不断敲击着装甲板，发出金石之声。 
　　孙二章左右摇晃，想要把这头丧尸晃荡下来。 
　　但是这头丧尸抓的极为牢固，车上其他丧尸都被晃荡下去了，就这头丧尸佁然不动。 
　　“妈的！” 
　　蚂蚁通过摄像头看到这头丧尸后，拿起对讲机联系坚果。 
　　“坚果，你们帮我们把右后方的那头丧尸干掉！就那头银色的丧尸！” 
　　“ok。” 
　　坚果让驾驶员把车与蚂蚁他们的车并排行驶，通过左侧的射击口，迅速锁定那头丧尸的位置。 
　　他们车上的装甲板是可以抵御子弹的，所以哪怕子弹打在蚂蚁他们车上，也没事。 
　　砰！ 
　　一发子弹命中了这头丧尸脑袋，但是！ 
　　子弹只是嵌入了这头丧尸脑袋一公分，甚至还能够看到弹头卡在这头丧尸脑袋上。 
　　“卧槽！这么硬！”坚果看到这一幕，震惊的下巴都合不拢了。 
　　子弹都打不穿！ 
　　“这是什么丧尸！？？？” 
　　（求月票）

第1811章 仓皇逃跑
　　第1811章 仓皇逃跑 
　　“怎么回事？那头银色的丧尸还在啊！”蚂蚁盯着显示屏，车身上的那头银色丧尸依旧还在不断拍打着车身。 
　　坚果语气幽幽地说道：“你看它头上的那颗子弹.” 
　　“啊这.你刚刚打中的吗？”蚂蚁问道。 
　　“不然呢，我再试试吧！”坚果放下对讲机，再次瞄准那头丧尸的脑袋。 
　　由于两辆车都在移动，而且射击口狭窄，要精准射中那头丧尸难度极高。 
　　但坚果毕竟是顶尖特种兵出身，这点难度对于他来说并不大。 
　　酝酿片刻后，他瞅准时机，精准地射出了一发子弹。 
　　砰！ 
　　又一发子弹命中了这头丧尸的脑袋。 
　　一直关注着这头丧尸情况的蚂蚁，亲眼看到这头丧尸脑袋往旁边偏移了一下，这是被子弹射中后的冲击力。 
　　但这头银色的丧尸并未受到太大影响，继续拍打着车身。 
　　妈了个巴子的。 
　　坚果将自动步枪调整为连续射击模式，朝着这头丧尸连续射击。 
　　砰砰砰砰！ 
　　子弹打在这头丧尸的身上，脑袋上，留下了一个个凹陷，弹头镶嵌其中。 
　　但随着这头丧尸的移动，弹头掉落下来，形成了一个凹坑。 
　　坚果将一整个弹匣的子弹都打光了，依旧没能把这头丧尸干死。 
　　愤怒之下，他拿起对讲机联系蚂蚁。 
　　“我待会让人把车靠过来，压死这头丧尸！” 
　　蚂蚁听完后，警告道：“冲撞力不要太大，不然我们的车容易翻了。” 
　　“我知道。” 
　　坚果匆匆跑到了驾驶舱，对着驾驶员李四说道： 
　　“朝着旁边那辆车贴过去，把那头丧尸给压死！” 
　　李四紧握着方向盘，瞟了一眼后视镜，看到了左侧方那辆车上的银色丧尸。 
　　“好。” 
　　他微调方向盘，慢慢朝着蚂蚁他们那辆车靠过去。 
　　随着两辆车的靠近，趴在蚂蚁他们车上的那头银色丧尸被挤压摩擦。 
　　发出金属碰撞的声音。 
　　李四又打了一下方向盘，轻轻撞了一下旁边的那辆车。 
　　车身后屁股挤压过去。 
　　那头银色丧尸被挤压之下，身体贴着装甲板摩擦，发出刺耳的声音。 
　　如果是一般的丧尸早就被挤压成肉泥了。 
　　但这头丧尸被挤压之下，却依旧还活着。 
　　咚咚！ 
　　终于那头银色丧尸被挤了下去，落在了后面的丧尸群中，被丧尸群所吞没。 
　　呼—— 
　　看到这一幕的蚂蚁，长吁一口气。 
　　心中暗道：“这到底是什么丧尸啊！” 
　　坐在旁边紧握着扶手的赵客，盯着监控屏幕中的画面，看着那头银色的丧尸，眼神中的渴望淋漓尽致。 
　　“多好的丧尸样本啊，这是一种全新的丧尸，要是能够抓到活的进行研究，一定会有大发现，可惜了” 
　　他知道这种情况下，根本不可能抓捕到这头丧尸。 
　　所以他也不敢提出这个请求。 
　　冰封的海面之上，两辆疾驰的螺旋式推进车在雪地中穿行。 
　　后面能够跟上车辆速度的丧尸，只剩下几千头。 
　　紧紧地咬在他们的车辆后面，仿佛不知疲惫。 
　　半个小时之后。 
　　他们保持在冰面一米厚度左右的区间，绕着陨石坠落海域行驶。 
　　无人机则一直保持在距离车辆二十公里左右的范围，在这个方位还能够看到陨石海域边缘。 
　　又过了半个小时，他们还是在往北行驶，从无人机中可以看到，融化的海域依旧没有到达终点。 
　　这可是将近100公里了啊，加上南段的距离，也就是长度达到了200公里范围。 
　　海洋学家吴念川看着无人机中的画面，计算着海域面积。 
　　截至目前来看，陨石坠落之后造成的融化海域，起码超过4万平方公里都很有可能。 
　　又过了半个小时。他们终于看到了北边的冰封海域的冰层了，这只是计算了一个方向，如果要计算更加精准的话，还需要计算另外一个方向。 
　　如果巨型天外陨石坠落之后，辐射四周形成的是一个正方形或者圆形的话，大概面积在4万平方公里。 
　　大约就是一个宝岛面积大小，当然这个算法误差很大。 
　　不过，他们此时已经没有心思去详细计算了。 
　　判官那边已经返回到巨无霸所在位置，距离他们有将近300公里远。 
　　时间也来到了中午十二点半了，如果要返回按照目前的速度，起码要4个小时。 
　　再过不久就要天黑了，一直靠近陨石边缘的海域太危险了。 
　　天黑了，海水中的各种奇奇怪怪的丧尸都有可能跑出来。 
　　到时候他们在黑暗中，无法面对这么多的丧尸。 
　　于是蚂蚁与坚果商量之后，最终决定先返回巨无霸那边。 
　　滋滋滋~ 
　　“蚂蚁，你们现在距离我们有点远了，什么时候返回？” 
　　蚂蚁戴着耳麦，回答道：“现在就返回，预估四个小时就能到。” 
　　“好，注意安全。”判官语重心长地说道。 
　　蚂蚁放下了耳麦，走到显示屏旁边，车屁股后面还跟着上千头敏捷型丧尸。 
　　徐徐叹了口气。 
　　唉. 
　　这海洋之中的丧尸仿佛都集中到了这一片区域。 
　　全球冰封之下，冰层之下的丧尸，自然而然朝着一个陨石这边的游来，逐渐形成了一个超级恐怖的丧尸群。 
　　他无法忘却在无人机屏幕上看到的那个画面。 
　　这是他目前为止，见到过最多的丧尸。 
　　丧尸海洋，丧尸之多甚至将海水都覆盖住了，都看不到下面的海水。 
　　虽然无人机为了避免陷入雨雾中，没能靠的太近，看的不是很真切，但他看到了那下面巨型的海兽丧尸。 
　　料想一下，未来要解决那块巨型天外陨石，就得与这种恐怖的海兽丧尸对战，想想就头皮发麻。 
　　数十米长的躯体. 
　　目前虽然确定的确存在一块巨型天外陨石，甚至都确定了坠落的位置。 
　　完美的应证了马迪与宋志宏他们对天灾发生原因的猜想。 
　　但是，当蚂蚁看到了这边的情况，对未来的更加担忧。 
　　很显然，在这么多丧尸包围之下，以目前的科技，别想把海底的那块巨型陨石摧毁，或是打捞出来。 
　　后面跟着的敏捷型丧尸，慢慢在变少。 
　　他们还是第一次看到这么多的敏捷型丧尸，或许是因为靠近陨石坠落海域，这些丧尸奔跑速度极快也就罢了，耐力还极强。 
　　一直跟在后面不掉队。 
　　坚果看到这些敏捷型丧尸后同样有些困扰。 
　　他们两辆螺旋式推进车凭借着速度优势，起码不会被这些敏捷型丧尸追上包围。 
　　但他们待会与巨无霸集合之后，判官他们就麻烦了。 
　　思来想去，坚果还是觉得要把后面跟着的丧尸干掉。 
　　不至于把这么多的丧尸带到判官他们那边。 
　　“蚂蚁，咱们把后面的丧尸干掉吧，一直跟着也难受.” 
　　“行，我也正好有这个想法。” 
　　随后，他们两辆车开启了轰炸射击模式。 
　　车顶驾驶舱，车屁股后面的的射击仓，车顶上的榴弹炮，同一时间轰炸身后的丧尸群。 
　　这一千多头丧尸，在他们持续不断的输出之下，最终将这些丧尸全部歼灭。 
　　这些敏捷型丧尸与陆地上的敏捷型丧尸有所不同，速度更快，反应力更强。 
　　所以他们耗费了不少子弹与时间，才彻底把这些丧尸干掉。 
　　在把全部丧尸干掉之后，他们还抽空弄了两头海洋敏捷型丧尸尸体上来，打包包裹好，到时候带回总部基地可以进行科研。 
　　看着那些敏捷型的丧尸尸体，蚂蚁有些可惜。 
　　要是这些敏捷型丧尸，替换底下丧尸发动机上的丧尸，估计可以单位时间内产出的电力更多吧，让这辆螺旋式推进车的动力更强！ 
　　只是，现在没时间了。 
　　而且也不安全。 
　　毕竟一下子来几千头，吃不消啊。 
　　（求月票）

第1812章 来都来了
　　呼—— 
　　风卷起雪面上的雪，在冰封的冰面上滑行，倏而打个旋，稀碎的雪儿升空，缓缓落在了地上。 
　　擦擦擦—— 
　　螺旋式推进车碾压积雪，将雪地上的冰晶压碎，发出清脆的声音。 
　　夕阳西下，残阳似血。 
　　他们这是出来执行任务的第六天了，这六天时间中，他们看到过绝美的风光。 
　　特别是在海洋冰面上，看日出看日落，海天交接，融为一体。 
　　当美丽的风景看的多了，也变得无趣起来。 
　　在他们身后，已经没有丧尸追击了。 
　　车身上的装甲板留下了一道道白色的抓痕。 
　　越是远离巨型天外陨石坠落海域，室外温度就越低，冰层就越厚。 
　　车上的众人，还沉浸在之前经历的那一幕，情绪尚未抽离出来。 
　　特别是通过无人机所看到的海面上的那些密密麻麻的丧尸，更是让他们后怕。 
　　丧尸的那种密集程度，足以让人起鸡皮疙瘩。 
　　这一趟的任务，算是完成了一半。 
　　虽然没有真正抵达陨石坠落海域，但基本可以确定之前他们的推断是正确的。 
　　连年不断的天灾根源就是在那片海域，那片海域之下一定有一块巨型的天外陨石。 
　　“你们到哪啦？”判官使用无线电台联系蚂蚁他们。 
　　“马上就快到了！”蚂蚁看着电子信标中一动不动的几个小绿点说道。 
　　他们疾驰了三个多小时，终于快到判官他们这边了。 
　　二十分钟之后，坐在驾驶舱的蚂蚁看到了前方停靠的那辆巨大的车辆。 
　　巨无霸中的判官看到了蚂蚁他们的车，忍不住下车迎接他们。 
　　嘎吱！ 
　　两辆螺旋式推进车停靠在了巨无霸旁边，蚂蚁带着赵客等人从车上下来。 
　　“把那几具丧尸尸体也搬下来，搬到巨无霸车上去。”蚂蚁扭过头对着后面的孙二章几人说道。 
　　巨无霸内部空间大，可以放下很多东西。 
　　放在螺旋式推进车内，很占用空间。 
　　“你们终于回来了！” 
　　判官看着蚂蚁与坚果两人说道：“几个小时之前，我听坚果说你们遇到了丧尸潮.” 
　　他拍了拍两人的肩膀。 
　　蚂蚁叹息说道：“还是没能靠近那片海域，我们车身太重，再往前车辆就陷到海水里了，绕行了上百公里，后面还遇到了上千头敏捷型丧尸.” 
　　“我感觉陨石坠落海域中心，还有更加恐怖的丧尸。” 
　　坚果点头道： 
　　“有点可惜，没能找到陨石的踪迹，而且看样子即便陨石坠落了，也只能够在帕劳群岛上岛寻找，但是就怕帕劳群岛也在那片海域之中。” 
　　如果帕劳群岛在融化的海域之中，那便意味着，他们必须穿越海面，直面海面上的无数丧尸，才能够登岛。 
　　依靠目前螺旋式推进车肯定没有办法过去。 
　　巨无霸与履带式装甲房车就更不可能了。 
　　“没事，起码我们目前可以确定，天外陨石就是在帕劳附近了，我们的任务已经完成一半，没白来这一趟。” 
　　“而且” 
　　判官看着正在拎着行李往巨无霸车上走去的赵客等人， 
　　“而且我们也收集了一些数据，这些数据也是有价值的。” 
　　蚂蚁抬起头说道： 
　　“今天走的匆忙，明天要不再去一趟吧，我们距离帕劳最近就只有不到五十公里了，我想如果绕个弯，从北边或者南边过去，看能不能到。” 
　　“赵客他们回来的时候也说走的太快了，采集数据信息都没时间.” 
　　判官思索片刻后点头： 
　　“也行，那明天再过去一趟，不过要注意安全，不要靠的太近。” 
　　随后，蚂蚁他们将在海域上空，用无人机拍摄到的画面交给了判官他们观看。 
　　画面中显示的是真正的丧尸潮。 
　　数不尽的丧尸在海面上，层层叠叠，根本看不到海水。 
　　可想而知在这些表面的丧尸潮之下，肯定还有更多的丧尸。 
　　夜色未至。 
　　为了安全起见，他们驾车往回倒退三十公里，保持在距离帕劳海域180公里的范围。 
　　反正他们今天已经测试出来，履带式装甲车连海域周边都抵达不了。 
　　明日只能够凭借螺旋式推进车过去。 
　　螺旋式推进车时速可以达到75公里每小时，过去两个小时就能到海域附近。 
　　傍晚，只剩下半个太阳在天边，火红色的太阳照耀在雪地上，反射在他们的自热一体衣上。 
　　沙沙沙—— 
　　黑手与郑师武等人，提着铁桶走到了不远处尚未被轮胎碾压过的地方。 
　　黑手蹲在地上，用手捞了一下积雪，啧啧赞叹道：“这个雪看起来挺干净的。” 
　　“赶紧的吧，待会都天黑了！”郑师武将铁桶往下一铲，装了满满一桶的积雪。 
　　他用手往下压，再次铲了两下，再压，直到这一桶积雪无法被压下去为止。 
　　将另外的一个铁桶用同样的方式装满后，他一只手提着一个桶，平稳地朝着巨无霸上走去。 
　　在他们身边还有其他几辆车的作战人员，也同样提着桶下来。 
　　这些天他们为了尽量不下车，所以都没怎么洗澡浪费水。 
　　虽然水箱中还有将近一半的水，但今天经历了这么一遭，干脆加热积雪补水，痛痛快快地洗个澡。 
　　黑手与郑师武两人将桶提上了巨无霸车内。 
　　像是一般车辆的补水，只是在车外打开水箱进行补水即可。 
　　但巨无霸为了保持封闭性，所以外部没有补水口，全部用装甲板覆盖包围了。 
　　加水一般用管子连通到车内，在车内直接加水。 
　　不过现在没水，只有积雪他们只能够一桶一桶积雪提上来。 
　　吱呀！ 
　　他们将水箱上方的盖子打开，朝着里面直接倒入积雪。 
　　水箱巨大，乃至于盖子都有一个脸盆那么大，所以把积雪倒进去也方便。 
　　他们倒完之后，后面的几个人作战人员也提着雪桶过来。 
　　郑师武两人赶紧让开，继续下车去铲雪。 
　　这水箱着实太大了，郑师武他们七八个人，加起来起码提了60桶积雪，才堪堪把水箱装满。 
　　水箱中的积雪，因为加热，逐渐融化。 
　　在太阳彻底落下的时候，他们也各自返回车上，将车门关闭。 
　　五辆车保持着之前的阵型，彼此护卫。 
　　车上没有开启远光探照灯，但近光灯、紫外线灯全都开启了。 
　　夜晚到了，爬墙丧尸可以出来了。正因为夜晚爬墙丧尸可以出来，担心距离那片海域太近，会有爬墙丧尸过来，所以他们才走远了一些。 
　　距离一百多公里，爬墙丧尸嗅觉即便嗅觉再强，知道他们在这边，一晚上的时间也无法跑过来。 
　　巨无霸中。 
　　他们一个个排着队洗澡。 
　　赵客与廖凡等人聚集在休息区中，反复观看无人机中的画面，讨论。 
　　判官看着他们一脸亢奋的样子，内心不禁有些感慨。 
　　他看过无人机中的画面，也看了蚂蚁他们行车记录，知道他们白天经历了什么，这么惊险的情况，竟然没有让他们吓破胆。 
　　现在反倒还像是打了鸡血一样，这么精神地研究。 
　　哗啦! 
　　淋浴室的门打开，顺天从里面走了出来，迎面看到了披着毛巾的判官。 
　　“指挥长，我洗好了，您可以进去了。” 
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！ 
　　“嗯。” 
　　判官点了点头，脸盆中放着香皂与牙刷，还有刮胡刀，肩膀上披着一片毛巾，走进了淋浴间。 
　　巨无霸中有一个淋浴间，两个厕所。 
　　其中一个厕所与淋浴间合在了一起，另外一个厕所则在巨无霸第一层。 
　　淋浴间大概面积有三平方米，马桶就占据了一个平方。 
　　这个面积相对于房车来说，已经非常大了。 
　　一些普通的房车，淋浴间与厕所加起来可能都不到一平方。 
　　把淋浴间关上门，镜子中还蒙着一层淡淡的水雾。 
　　判官将水雾擦去，看着镜子中的自己，六天没挂胡子，胡子已经有将近一厘米长了。 
　　弄了点水在剃须刀上，他看着镜子中的自己，轻轻地刮着胡子。 
　　锋利的刀片割断胡渣的声音，有些莫名的催眠效果。 
　　洗漱罢。 
　　判官端坐在无线电台跟前，与总部基地、石油城进行汇报今日所发生事情。 
　　大樟树基地。 
　　李宇翘着二郎腿，待在别墅区地下一层，坐在躺椅上，戴着耳麦，吃着基地今天刚刚采摘的新鲜水蜜桃。 
　　个头大，水多，甜。 
　　“所以，你们明天打算再去一趟？”李宇咽下一口水蜜桃果肉后，问道。 
　　“是的城主，我们过来一趟不容易，所以想再试试，如果帕劳群岛不在海域范围内，我们就可以等岛搜寻陨石，如果也在融化海域范围，我们就只能够放弃了。” 
　　“可以，现在总部基地边的气温也回升了，明天探查无果之后，你们就尽快返回吧，早点返回安全一些。”李宇说道。 
　　石油城。 
　　三叔抽着烟，办公室中烟雾缭绕。 
　　闷声问道：“你们之前在菲律宾岛那附近发现的华人，打算怎么处理？” 
　　听到三叔询问这个，判官迟疑着说道： 
　　“我想如果车辆不出现问题的话，就不去找他们了。” 
　　“虽然蚂蚁去过那个地下岩洞，跟他们打过交道，但是从菲律宾岛返回到总部基地还有几天距离，让他们上车怕出现意外。” 
　　“嗯，就这么办吧。”三叔给出他的意见。 
　　“城主觉得呢？” 
　　“行。”李宇把水蜜桃果核丢到了垃圾桶，蹦出一个字。 
　　虽然现在人口宝贵，但菲律宾那边不过就只有数十人。 
　　石油城那边就已经有二十多万人了。 
　　更重要的是，截止到目前为止，大樟树基地就只有一辆巨无霸这种能够长途行车，内部空间巨大，火力超强的车。 
　　这辆车未来如果征讨西北基地，也能够发挥巨大作用。 
　　这辆巨无霸上面搭载了两挺重炮，一挺高射炮，四挺重机枪，四处封闭式射击仓，六处射击口，是名副其实的移动炮台。 
　　一旦出问题，以大樟树基地目前的实力，无法再造。 
　　别的不说，就巨无霸三米高的轮胎，就很难搞出来。 
　　或许是距离陨石坠落海域比较远，这一晚并没有丧尸打扰。 
　　翌日一大早。 
　　蚂蚁便与坚果，带着基地派出来的那些专家朝着陨石坠落海域驶去。 
　　不过这一次，他们没有朝着正东方向行驶，而是往东南方向行驶。 
　　昨天已经去了陨石坠落海域北边，今天往南边行驶，通过不同位置了解陨石坠落海域，也能够更加精准地确定海域面积。 
　　两个多小时之后。 
　　如昨日一般，他们驾驶着螺旋式推进车来到了海域周围。 
　　靠近海域之后，丧尸数量增多，温度也在急速上升。 
　　他们都不需要通过无人机检测前方，只是通过室外气温便判断他们距离海域还有多远。 
　　为了安全，他们保持在距离海域15公里以外，室外温度在零下15度左右。 
　　往南又行驶了半个小时之后，他们通过无人机终于看到了海域南部边缘。 
　　调转方向，朝着东部行驶，这一次他们要搞清楚海域到底有多大面积。 
　　同时看能不能找到帕劳群岛，由于没有定位导航，他们无法准确地找到帕劳群岛，只能够依靠大概方向搜寻。 
　　车辆往东行驶了一个小时，由于距离海域保持在一个相对较远的范围，车身周围的丧尸并没有昨天多。 
　　无人机在在海域上空飞行，穿过一重重雾气，突然在海域中发现了一座岛屿。 
　　车上。 
　　孙二章激动地指着无人机中的画面，画面中显示着，在云雾缭绕的海域内，有数座岛屿掩映其中。 
　　“车长，您，您看，这个应该就是帕劳群岛了吧？” 
　　蚂蚁看着他一脸兴奋的样子，忍不住给了他一个脑袋瓜子。 
　　“你激动个屁，这群岛在海域范围，我们上不去，顶屁用啊！” 
　　“等等。” 
　　赵客走了过来，皱着眉头问道：“这几座岛屿，距离海域边缘有多远？” 
　　“陨石如果真的坠落在了那几座岛屿上，按照陨石的特性，会溶解周围的积雪，无人机能不能飞到岛屿上空，哪怕利用无人机的夹子，也能够把一些小的陨石夹回来呀！” 
　　“好主意！” 
　　蚂蚁眼睛一亮。 
　　对着驾驶舱的曲从周喊道：“靠近海域，让无人机尽量靠近那几座群岛。” 
　　“可是.” 
　　操控着无人机的孙二章迟疑说道： 
　　“可是光看无人机画面，距离那几座岛有些远啊.” 
　　蚂蚁抬起头，坚定地说道： 
　　“来都来了，总要试试。” 
　　（求月票，祝大家有情人终成眷属！）(本章完)

第1813章 长跑运动员，最强丧尸！
　　第1813章 长跑运动员，最强丧尸！ 
　　螺旋式推进车陡然调转车头，往北边的海域驶去。 
　　随着螺旋式推进车靠近，无人机能够也朝着北边飞去。 
　　无人机距离操控台，最远距离只能达到25公里。 
　　这个距离，无人机已经升级过多次了。 
　　一旦超过这个距离，无人机将停止往前飞，并且在操控台发出警报声。 
　　伴随着螺旋式推进车朝着海域靠近，室外温度也在迅猛上升。 
　　一直观察着室外温度仪表的王银，不间断汇报室外温度。 
　　“温度上升到零下十度了！” 
　　“温度上升到零下八度！” 
　　“七度！” 
　　“五度！” 
　　“不好，检测到冰层厚度只有三十厘米了！不能再往前了！” 
　　哔哔哔哔—— 
　　同一时间，操控着无人机的孙二章手中的操作器，也发出了警报声。 
　　警告他们无人机无法再往前飞行，如果强行继续往前的话，无人机要么会驶去遥控坠落海域，或者原路返回到螺旋式推进车这个位置。 
　　“怎么办？”孙二章焦急地看着蚂蚁。 
　　“距离那几座群岛还有段距离，我们过不去了！” 
　　车辆还在往前行驶，驾驶着车辆的曲从周也极为紧张，螺旋管下面的冰层咔咔碎裂，他在车内几乎都能够听到冰层碎裂的声音。 
　　“撤！”蚂蚁盯着无人机中最近的那座岛屿，满脸不甘心。 
　　好可惜啊！ 
　　嗖！ 
　　曲从周朝着右边一转，螺旋地盘下的冰层轰然碎裂，海水从底部涌了上来。 
　　螺旋推进车后段甚至陷落在水中。 
　　但螺旋式推进车在水中也能够行驶，何况车身大半部位都在冰层之上。 
　　在这一片区域，积雪与冰层都已经融为一体了。 
　　距离海域边缘只有不到2公里，他们在车头都仅仅凭借肉眼都能够看到海域边缘。 
　　而冰层厚度只有不到二十厘米。 
　　曲从周将油门踩到底，死死地操控着方向盘。 
　　唰！ 
　　螺旋式推进车后段，陡然从水中蹦出。 
　　啪！ 
　　打在了冰层之上。 
　　螺旋推进车底下的螺旋钢管，不断摩擦着冰层，推进车辆逃离这个区域。 
　　擦擦擦—— 
　　几分钟后，看着室外温度计上的温度逐渐下降，蚂蚁长长地松了口气。 
　　好险。 
　　就差一丝，他们这辆车就整体陷下海水中去了。 
　　虽说这辆车也能够在海水中行驶，但要从海水中爬上冰层之上，肯定需要一番功夫。 
　　爬上冰层上的时间，就足以让海水中的丧尸涌上来，将这辆车彻底包围。 
　　到时候他们车上拖着超多的丧尸，负重极大，行驶速度必然降缓，就很难逃走了。 
　　另外一辆车的坚果，没有冒险靠近，而是在蚂蚁他们的前方徘徊，此时看到蚂蚁他们返回，同时也看到了蚂蚁他们车后跟着乌压压的丧尸群，立刻将油门踩踏到底，急速离开这个鬼地方。 
　　行驶了十几分钟后，他摆脱了大部分的丧尸。 
　　但今天又遇到了数千头敏捷型丧尸，而且在这些丧尸之中，有数十头昨日看到过的那种银色丧尸。 
　　这种丧尸经过昨天的接触，他们知道极为恐怖。 
　　子弹都打不穿！ 
　　但昨天就特么一头，今天就遇到了几十头。 
　　到底是什么怪物啊！ 
　　不过昨天他们没有靠近海域那么近，今天都已经到了距离海域仅仅只有两公里的位置。 
　　海域面积极大，数万平方公里，积压着无数的丧尸与丧尸海兽。 
　　正是因为这边丧尸基数庞大，加上这边有一块巨大的天外陨石，所以催生出来的丧尸比陆地上的丧尸要恐怖得多。 
　　有一些丧尸他们能够认得出来，但还有一些丧尸是他们之前从未见过的突变品种。 
　　他们的速度飞快。 
　　螺旋式推进车不断撞开前面挡住的丧尸，在时速 70公里每小时的疾驰之下，车头的一头头丧尸被撞飞。 
　　哒哒哒哒！ 
　　车上的众人不断朝着四周开枪，将聚拢过来的丧尸击退，避免这些丧尸拉住地盘拖累车辆行驶速度。 
　　半个小时之后。 
　　他们的子弹消耗得只剩下不到四分之一。 
　　前方两边的丧尸也变少，稀稀拉拉。 
　　唯独后面跟着的敏捷型丧尸，还有数百头紧紧跟着。 
　　那数十头银色的丧尸，像是打不死的小强，紧紧跟着他们的车。 
　　这种银色的丧尸，是他们截至目前遇到过最强的丧尸。 
　　子弹打不穿，奔跑速度极快，而且还拥有攀爬能力。 
　　简直属于bug的存在。 
　　“怎么办？车长，我们还要继续往东边去吗？”驾驶着车辆的孙二章问道。 
　　“去，怎么说都来了一趟。”蚂蚁盯着后方的那些丧尸，特别是其中的银色丧尸。 
　　“我倒要看看，它们还能奔袭上百公里不成！” 
　　“好。”孙二章微调方向，到了这个时候，判断方向最简单的方式，只需要通过室外温度计检测，便可以知道。 
　　温度上升，那就是朝着海域方向行驶。 
　　温度下降，那就是朝着海域反方向。 
　　如果温度不增不减，那便是在海域南部，朝着东边行驶。 
　　他们保持着室外温度不增不减状态，朝着东部行驶。 
　　行驶了半个小时，将近35公里之后，他们终于通过无人机看到了海域边缘。 
　　海洋专家廖凡咬着笔头说道：“计算出来了，海域面积应该在4.5万平方公里。” 
　　无人机没能够再找到岛屿，他们留在这里也没了意义。 
　　于是蚂蚁与坚果商量一番后，决定返回巨无霸那边。 
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！ 
　　在这半个小时中，他们速度时而降低，为的就是让身后的那些丧尸跟上来。 
　　即便如此，后面的数百头丧尸还是越来越少，最后只剩下不到一百头。 
　　但是那些银色的丧尸，35头，一头不少地跟在后面。 
　　甚至因为他们降速，这些银色丧尸还差点追上他们。 
　　为了不让被这些丧尸追上，他们不得不提速，这才导致有些敏捷型丧尸无法追上。 
　　“蚂蚁，后面这些丧尸怎么办？我们总不能把这些丧尸带回到巨无霸那边吧？”坚果看着后面的丧尸有些头疼。 
　　巨无霸是跑不过这些银色丧尸的。 
　　蚂蚁开口说道：“刚刚赵客和我说，这些银色丧尸研究价值极高，甚至如果能够抓捕到一头这种丧尸，能够开发出更多的新型装备！” 
　　“你疯啦！还想把这种丧尸抓回去？何况这里可是有三十五头啊！”坚果失声道。 
　　蚂蚁眼神疯狂，但保持着理智。 
　　“没疯，我们有火箭筒，干掉一部分银色丧尸，留下一两头带到判官那边，到时候用精钢捕网，将它们抓捕！” 
　　“要是精钢布网都拦不住他们，那就用火箭弹炸死算了！起码还能够弄到点尸体碎片带回去。” 
　　听到蚂蚁的话后，坚果看着后面跟着的银色丧尸，说道： 
　　“你说这种丧尸能够奔跑两百公里吗？咱们这边去判官那边可是还有将近 200公里啊。” 
　　“你车上有精钢捕网吗？”蚂蚁问道。 
　　“有，还剩下三张，只有三次机会。刚才我在外围等你的时候，抓了两头敏捷型丧尸用了两张。”坚果回答道。 
　　“够了，那就检测下这些银色丧尸到底能够跑多远吧，等它们跑不动了，我们就动手施行抓捕。”蚂蚁说道。 
　　“好。” 
　　他们商定之后，便朝着判官他们显示的绿点奔袭而去。 
　　一个小时后。 
　　敏捷型丧尸全都消失了，到底是跟不上。 
　　而银色丧尸也只剩下一半。 
　　这些银色丧尸脑袋上，蒸腾着一圈圈的水蒸气，像是放在火上煮开的高压锅，水烧开后散发出来的热气。 
　　“好像，它们也跑不动了.”孙二章保持着70码每小时的速度，看到后面的那十几头银色丧尸距离他们越来越远。 
　　蚂蚁看了一眼仪表盘，皱眉道：“放缓速度。” 
　　孙二章松了点油门，保持着65公里每小时的速度行驶。 
　　但即便如此，几分钟后，银色丧尸还是无法追上他们。 
　　不得已，他们再次降低速度，变成了50公里每小时。 
　　这些银色丧尸堪堪能够跟上。 
　　截止到目前，这些银色丧尸已经徒步追了他们 100公里。 
　　而且还是在时速60~70公里的速度下追过来的。 
　　这么长时间的速度奔袭，大自然界没有动物能够做到。 
　　即便是猎豹或是非洲角马，它们奔跑时速超过 80公里很简单，但是只能够在极短时间内做到，就只能保持几分钟。 
　　但这种银色丧尸，持续了一个多小时啊！ 
　　简直是丧尸发动机最好的丧尸！最好用的动力丧尸！ 
　　只可惜太硬了，不好抓。 
　　蚂蚁看着这些丧尸心中暗暗想到。 
　　又过了十几分钟，他们距离判官他们已然只有半个小时的车程了。 
　　身后的那些银色丧尸，也只剩下最后五头。 
　　蚂蚁原本打算让坚果发射精钢布网直接抓捕，但仔细想想反正都快到判官他们那边了。 
　　干脆带过去，巨无霸车上有更多精钢布网，可以把这些丧尸全都抓走。 
　　这最后的五头银色丧尸，耐力惊人。 
　　他们速度再次降到了40公里每小时，这五头银色丧尸依旧能够跟上。 
　　这可是奔跑了一百六十公里的丧尸啊，还能跑这么快。 
　　他们吊着这些丧尸跑，甚至这几头丧尸跑不动的时候，他们还停下车来，鸣笛吸引它们。 
　　“这几头丧尸很有意思啊！” 
　　赵客趴在车后，死死地盯着这几头丧尸。 
　　“根据我的观察，这几头银色丧尸，在一个小时之前，体型在不断收缩，好像是消耗掉不少体内的物质，以达成它们这么快的速度！” 
　　“要是能够解剖这种丧尸，马迪那老小子肯定很兴奋！” 
　　（求月票）

第1814章 居民楼集体死亡事件！
　　第1814章 居民楼集体死亡事件！ 
　　随着车辆的行驶，后视镜显示后面的那五头银色丧尸依旧跟着。 
　　前面就是巨无霸了。 
　　判官他们已经下了车，分散在巨无霸四周，手持着精钢布网枪在等候他们的到来。 
　　十来个人，十几把布网枪，饱和式地攻击，确保不会遗漏下一头丧尸。 
　　“判官，我们马上就到了，你们准备好了吗？”蚂蚁拿起对讲机联系前方的判官问道。 
　　“准备好了。” 
　　五十米。 
　　四十米。 
　　三十米。 
　　二十米。 
　　两辆螺旋式推进车陡然往两边驶去，露出了后面跟着的五头银色丧尸。 
　　这五头银色丧尸奔袭了两百多公里，此时奔跑速度下降了许多。 
　　在看到蚂蚁他们的车离开瞬间，愣了两秒，但又看到了前面的判官等人。 
　　嘶吼一声，便朝着判官他们扑去。 
　　“都别动，等我命令！”判官看到旁边的冯晓几人有所异动，赶紧喝停他们。 
　　冯晓等人看着奔跑而来的这五头银色丧尸，呼吸有些急促。 
　　这几头丧尸虽然速度没有之前跑的那么快了，但在冯晓这些人看来，依旧飞快，差不多有三十公里每小时的速度。 
　　与电瓶车行驶速度差不多了。 
　　一般的普通丧尸，在不下雨的白天，根本跑不快，就像是个步履蹒跚的老年人一般，走的缓慢。 
　　但这几头银色丧尸都跑了两百多公里了，还能够跑这么快，属实惊人。 
　　判官目光死死地盯着奔跑而来的这几头丧尸，计算着距离。 
　　一秒。 
　　两秒。 
　　他陡然大喊道：“射击！” 
　　嗖嗖嗖嗖嗖~ 
　　五张精钢捕网从枪口飙射而出，在空中散开放大。 
　　触碰到精钢丧尸的瞬间，捕网瞬间合拢，将五头银色丧尸包裹进去。 
　　“再放！” 
　　又是五张捕网飙射而出，将原先的几张捕网覆盖上去。 
　　突击队的枪法都很不错，所以全部都精准命中了。 
　　精钢捕网命中目标之后，会不断收缩，而且命中物越是反抗，捕网就会缩紧也会越厉害。 
　　这几头银色丧尸不断反抗挣扎，捕网将这几头丧尸紧紧锁住。 
　　在两层捕网的锁紧之下，这几头丧尸倒在地上压根动弹不得。 
　　“成功了！” 
　　“太棒了！” 
　　豺狼站在判官旁边问道：“接下来怎么办，直接拖上车吗？” 
　　判官从大腿刀带上拔出了匕首，缓缓上前。 
　　“我倒要看看，这能够抗住子弹的丧尸有多么厉害。” 
　　他走到其中一头银色丧尸跟前，用刀尖刺入捕网的缝隙，扎在这头丧尸的表层皮肤。 
　　咔！ 
　　刀尖刺到这头丧尸的表层皮肤上，发出一声摩擦钢铁的声音。 
　　这么硬！ 
　　判官脸上浮现出震惊，握着刀把持续用力。 
　　刀尖往下刺入，依旧未能刺破这头丧尸的表层皮肤。 
　　“啧啧，这种丧尸表层皮肤看样子经过了变异，我们要进行检测一番才能够搞清楚。”从车上下来的赵客一脸惊奇地看着这头丧尸说道。 
　　他说着想伸手触碰这头丧尸的皮肤，但立刻被判官叫住。 
　　“小心，别被咬了！” 
　　精钢捕网虽然锁紧了这几头丧尸，但是这几头丧尸看起来力气极大，不排除不能挣脱捕网的可能。 
　　而且捕网之中还有缝隙，极为危险。 
　　赵客被判官拉到了一边。 
　　判官盘着这几头倒在地上像是茧一般的丧尸，皱眉对着九歌几人说道： 
　　“先把这几头丧尸抬到巨无霸杂物间去，然后用钢板焊死固定在那里面吧，回到总部基地之前，所有人一律不能进入杂物间。” 
　　“是。” 
　　他们穿着厚厚的手套，把这几头丧尸用铁锁将这几头丧尸再次捆绑了一圈，然后一起合力，将几头丧尸抬到了杂物间。 
　　从目前的接触来看，这几头银色丧尸，具备能攀爬，速度快，耐力持久，皮肤坚硬，而且力量大的几个特性。 
　　子弹都打不穿。 
　　从蚂蚁一路引着这些丧尸的观察来看，这种丧尸的缺点只有一个，那就是眼睛。 
　　他在一个多小时之前，尝试用枪射击这种丧尸的眼睛，命中眼睛后射入到头颅，的确可以杀死这种丧尸。 
　　这说明这种丧尸的表层皮肤，的确坚硬。 
　　这又有些不符合科学常理，皮肤如果坚硬的话，那应该奔跑速度没有那么快，毕竟皮肤坚硬会导致肢体动作机械化。 
　　可这种丧尸完全不一样，皮肤能够保持坚硬的同时，奔跑速度还极快。 
　　这种丧尸可以在白天出现，说明压根就不怕紫外线。 
　　幸好这种丧尸没有出现在华国，不然这种丧尸跑到大樟树基地，基地将完全无法阻止这种丧尸。 
　　除非 
　　除非移动闸刀，一天二十四小时都开着。 
　　三层移动闸刀，完全可以在这种丧尸攀爬围墙的时候，扫下去。 
　　即便锋利的闸刀无法切开这种丧尸的肢体，但强大而又迅猛的力道，完全可以将这种丧尸横扫下围墙墙壁。 
　　将这五头银色丧尸抬到一层杂物间之后，九歌几个维修工拿着电焊与钢板，把这五头银色丧尸全都焊死在杂物间中。 
　　这几头丧尸的力量太强，首先是两层精钢捕网，能够承受上千斤的拉扯力，然后则是焊死的钢板。 
　　最后则是杂物间的门，杂物间的门也有将近20厘米厚，极为敦实。 
　　天色渐晚。 
　　他们没有连夜赶路，而是选择在原地驻扎休整一晚。 
　　等到明天中午的时候，利用指南针确定现在的方位，然后朝着菲律宾南部的马蒂市原路返回。 
　　夜晚星光闪烁。 
　　皎洁的月光洒在了这五辆车上，折射出柔和的光晕。 
　　车身上的紫外线光与柔和的光相融合。 
　　车内的赵客心痒难耐，一直想要下到一层去研究那几头银色丧尸，这几头丧尸是他们目前为止，遇到过最强大的丧尸。 
　　就在车上，但却不能进去。 
　　判官看到赵客一而再，再而三地申请，着实无奈地说道： 
　　“那几头丧尸太离谱了，我不能让你们冒着危险下去，想要研究等到了总部基地再说。” 
　　“这不仅仅是为了你们的安全，也是为了全车人的安全，如果里面的一头丧尸挣脱了束缚，我们全车人都要完蛋！” 
　　判官还是第一次用这么严厉的语气和赵客他们这些研究员说话。赵客看到判官态度坚决，只好作罢。 
　　“行吧，那我等回到总部基地再研究。” 
　　看着赵客离开的背影，判官皱着眉头对着旁边的冯晓与顾飞扬两人说道： 
　　“从现在开始，你们两个守在一层杂物间门外，不要让任何人进去，同时里面有任何动静，必须要及时汇报给我。” 
　　“是。”两人都清楚这种银色丧尸事关重大，不敢马虎。 
　　于是在收到判官的命令后，便带着铺盖卷下楼。 
　　他们打算24小时值守在门外，哪怕是睡觉也在杂物间外面看着，直到回到总部基地结束。 
　　一夜无事。 
　　大樟树基地中的李宇得知了这五头丧尸的情况后，颇为震惊。 
　　这种丧尸的出现，让他重新审视目前大樟树基地的防御力量。 
　　还是有些薄弱了，要是这种丧尸靠近了大樟树基地，除了移动闸刀之外，就没有其他反制措施了。 
　　不过等到这几头丧尸运送回到总部基地，让丧尸研究院的那些专家逐步研究，应该也能够找到克制的办法。 
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！ 
　　就像是之前的紫外线灯可以克制爬墙丧尸一样，总是要经过尝试研究才能够找到破解的办法。 
　　看着桌子上摆放的钟表。 
　　李宇心中盘算了一下，“算算日子，他们也走了一个礼拜了。” 
　　这一个礼拜，大樟树基地温度回升到了零下六十度。 
　　同时，内城、外城、乃至缓冲城的积雪全都清理干净。 
　　在缓冲城的西南角，堆放着高高的冰砖积雪，这些积雪冰砖也是他们目前基地中的的生活工业用水。 
　　一旦自来水厂中的水池缺水了，他们便会派遣卡车过去搬运这些冰砖积雪送到自来水厂中去。 
　　石油城。 
　　交易集市与石油城中的积雪都清扫光了。 
　　但是由于交易集市面积有限，并且里面人口太多，每日耗水量惊人，现在这些积雪融水用了将近四分之一。 
　　剩下的积雪冰砖，只能够维持他们再用一个月的时间。 
　　大樟树基地用水消耗也不少，毕竟还有那么多温室大棚，但因为有缓冲城中的积雪，数万亩的面积足够用总部基地用三四个月了。 
　　石油城的交易集市只有数千亩，而且还有二十多万人口，所以摆在他们面前有一个缺水的问题。 
　　目前还不算严峻，能够用一个月。 
　　但对三叔而言，尽早解决这个问题才能够让他心安。 
　　按照目前温度回升的速度，等到温度回升到零度以上不知道要等多久。 
　　石油城会议室。 
　　三叔坐在中央，扭过头看着背后的石油城鸟瞰图。 
　　这上面有石油城、交易集市、缓冲城、乃至于缓冲城附近几公里的整体画面。 
　　老罗站起来，用手指着鸟瞰图中的缓冲城中的位置说道： 
　　“部长，我还是觉得这个方式是最合适的，打开交易集市大门，派人出去把缓冲城中的冰砖积雪装上车，放到交易集市囤积起来。 
　　凭借缓冲城十倍于交易集市的积雪，足够我们用好长时间了。” 
　　“可是近期，缓冲城中涌入了一些丧尸啊我们开城取冰砖积雪的时候，会遇到这些丧尸.”老黄有些担忧地说道。 
　　“怕个卵子！” 
　　居天睿站起来霸气地说道： 
　　“就那么些丧尸，干掉就行了，何况缓冲城宽度那么长，哪怕是不派护卫队出去，就凭借交易集市上的守卫，就足以保护外出挖掘积雪的人员！” 
　　“大家还有其他的想法吗？”三叔看向桌前的众人问道。 
　　众人纷纷摇头。 
　　通往南湾湖的地下输水管被冻得结实，打通难度极高。 
　　室外温度太低了，石油城中地下的井水也被冻住。 
　　虽说结的冰层不算厚，浇灌点热水下去应该也能够化开，但没必要。 
　　这是留到最后实在没办法的时候，才会动用这下面的。 
　　从交易集市出去取外面的积雪是最方便的。 
　　看到大家都同意这个意见，三叔敲了敲桌面说道： 
　　“行，那就这么决定了，从明天开始居天睿你来负责这件事。” 
　　“是，部长。”居天睿点头应道。 
　　三叔揉了揉眉心问道：“交易集市c区46栋居民楼的那个房间集体暴毙，死因查出来没有？” 
　　众人的眼神都集中到了李正平这边。 
　　李正平赶紧站了起来，有些紧张地说道： 
　　“目前排除了自杀，应该是他杀，刚好那个路段的摄像头在几天前坏了，现在还在排查” 
　　“尽快查明原因！给你两天时间。”三叔语气有些严肃。 
　　“是！”李正平有些头疼。 
　　三叔看向居天睿说道： 
　　“民武处那边，我记得有不少干过刑侦的警察，调派几个经验丰富的老刑侦到巡逻大队，协助调查！” 
　　“好的，我回头就去安排。”居天睿回答道。 
　　紧接着，三叔盯着解长山继续说道：“自来水厂那边，这些天每天都要排查一下，保证水源安全！” 
　　“饮水是个大问题！” 
　　“一旦自来水厂出现了问题，那影响就大了！” 
　　“明白！”解长山咽了咽口水，紧张点头道。 
　　两日前，c区住宅楼，46栋，三楼308房间中的那些人集体暴毙死亡。 
　　发现里面死人的是隔壁的309号房的人，309号房中的江终风正好与 308号房中的刘宇宁很熟悉，每天都相约去商业区一同购买玉米饼。 
　　在两日前的一个早上，江终风照常去308找刘宇宁，敲门没人应。 
　　推门也推不开，在外面喊里面也没人应。 
　　意识到不对的刘宇宁赶紧叫了 309号房的人出来，他们一起把309号房门推开，发现里面八人集体死亡。 
　　供暖、通风都没啥问题。 
　　惊恐之下，江终风敲响了警报铃。 
　　这个警报铃一旦敲响，是需要承担责任的。 
　　如果没有打架斗殴抢劫等违法事件，恶意敲响警报铃，那是会处以重罚的。 
　　交易集市这边的法规执行力非常彻底，条例中说明的东西，一旦发现就一定会做到。 
　　所以一般人，只要不闲得蛋疼，绝对不会敲响警报铃。 
　　听到警报铃后的巡逻大队成员，迅速赶往了事发现场。 
　　308号房，集体离奇死亡。 
　　他们排查了各种原因，最终将问题锁定在了水源上，他们在水源中发现了可以致人死亡的毒药。 
　　但这种毒药，根本无法进入交易集市，在进入交易集市之前的瓮城中，就会被查出来。 
　　那么，这种毒药是从哪来的呢？ 
　　毒药又是什么时候投毒到水中呢？ 
　　截止到目前为止，他们并未在取水处发现投毒的痕迹。 
　　按照如此说来，这是在309房间的人打完水之后，才被投毒的。 
　　目前嫌疑人，暂时锁定在了江终风身上。 
　　但江终风又是报警人，整个事情显得扑所迷离。 
　　（求月票）

第1815章 瞧瞧，这就叫专业！
　　交易集市。 
　　行政大楼。 
　　居天睿指着身后的几个人，对着李正平说道： 
　　“这几位末世前都是从事过刑侦工作的，郑小六、舒凯风、楚广德、刘爱华。” 
　　他又指向一位个头高大，带着黑框眼镜的男人介绍道：“这个叫做秦白，以前是个法医。” 
　　李正平感谢道：“谢谢居处长。” 
　　居天睿摆了摆手说道：“无妨，尽快查明真相，现在交易集市人心惶惶，大家都担心被投毒，尽快搞清楚定人心。我还要去统筹人手，准备明日出城挖采积雪一事，这边就交给你了。” 
　　“好嘞，您去忙。”李正平点头道。 
　　居天睿说完，便离开了房间。 
　　李正平转头看向面前的几人，开口问道：“查案是你们的专业，专业的事情专业的人干，你们末世前谁的职位最高？” 
　　舒凯风等人看向郑小六，在过来之前他们彼此之间都已经了解过对方，郑小六末世之前乃是市刑侦大队长，资历最高。 
　　看到其他人都看向郑小六，李正平打量了一番眼前的这个中年男人。 
　　沧桑的胡须，深邃充满故事的眼神中，带着一丝锋利。 
　　“看来你的资历最深了，这一次调查就由你来负责，我给你24小时查明真相。ok吗？” 
　　郑小六听到这种熟悉的命令，下意识地回答道：“没问题，不过我需要您配合我进行调查。” 
　　“我能做什么？”李正平问道。 
　　郑小六有条不紊地说道： 
　　“我需要调取交易集市到c区住宅区所有的监控录相、还需要单独审讯江终风的权利；另外308的尸体，我需要让人解剖研究；最后我想问问308号房间现场有没有人进去过？” 
　　李正平点头道： 
　　“当然没问题，你要的这些我都可以满足你，甚至其他你要我配合的都可以，至于你说的现场嘛有两个巡逻队员进去过，不过他们没有动尸体，只是拿了地上的那桶水。” 
　　“唉他们进去的时候穿了鞋套吗？”郑小六问道。 
　　“没有。”李正平尴尬地回答道。 
　　他们毕竟只是巡逻队的，又不是职业警察，没有像他们那么专业。 
　　何况，哪来的鞋套啊. 
　　“没事，问题不大。”郑小六扭过头看向身后的几人。 
　　“秦白，你现在去解剖尸体，确定308号房间中人的死因，同时比对水桶中的水到底是什么毒药。” 
　　秦白看了看李正平，又看了看郑小六，“好的，不过我需要个房间解剖” 
　　李正平看向巡逻队第三小队队长申逸凡说道：“你去给他找个房间，他要什么你给什么，配合他展开工作。” 
　　“好的，队长。” 
　　申逸凡走到秦白旁边，“走吧，跟我来吧，我带你去.。” 
　　郑小六转过身对着舒凯风与楚广德两人说道：“你们去查看监控画面，看能不能找到水桶在路上被投毒的录像。” 
　　“你带他们去监控室。”李正平对着身后的巡逻队队员说道。 
　　郑小六在一番布置之后，看向李正平说道： 
　　“李队长，我现在要去审讯一下江终风，您跟我们一起过去吧？” 
　　“好，我亲自带你们过去。”李正平点头。 
　　头一次查案，他还感觉挺新奇的，有点像是在看办案类的电影。 
　　刺激有趣。 
　　很快。 
　　李正平便带着郑小六来到了行政大楼隔壁的监狱。 
　　监狱中关押了过往与大樟树势力为敌的敌人，其中就包括了西北势力的许知等人。 
　　交易集市中也有人违反过条例，大部分都被杀了，少部分则处于扣除积分作为惩罚。 
　　如果将他们关押进来，一日三餐免费供应，还提供供暖，就这两点足以让交易集市中的人争抢进来。 
　　虽然被限制了人身自由，但有食物给他们。 
　　对他们来说，这哪里是坐牢啊，这简直是神仙去处。 
　　所以，至今都没有交易集市居民被长期关押，顶多就短期关押一小会，并且还要自己解决吃饭问题。 
　　监狱一层。 
　　3号房，郑小六在房间中见到了309号房的江终风，江终风坐在椅子上，双手被手铐铐住，低着头。 
　　听到开门声，他立刻抬起头急切地说道： 
　　“我是被冤枉的啊，不关我的事！” 
　　房间中的灯光很暗，郑小六缓缓走到了他的面前，宽声说道： 
　　“现在真相还没查出来，只是让你配合一下，放轻松，你复述一下当时你怎么发现308房间全部死亡的，详细和我说一说。” 
　　或许是郑小六的声音有种莫名的亲近感，江终风坐了下来。 
　　眼神中带着回忆。 
　　“我前天一大早，和往常一样，穿上厚衣服后，拎着水桶出去，我们每天都要取水，房间中开了暖气很热.” 
　　“以前积雪没清理干净的时候，我们在楼下打一桶积雪就可以了，不过后来积雪都被清扫干净了，所以我们只能够积分去不远处的水站打水。” 
　　“那天早上，我提着桶到了308房间门外，敲了三下门，里面没动静，我就喊刘宇宁，没想到一直没回应，我就推了一下门，没推开，我感觉不对劲，于是回到了309叫了宋泰他们” 
　　“等我们推开门，就发现308的人全都倒在了地上，全都死了，然后我就敲响了警报铃，后面的事情你们应该都知道了。” 
　　“嗯。” 
　　郑小六朝着后面的楚广德说道：“给他倒杯水。” 
　　楚广德是临时抽调过来的民武处成员，对监狱这边不太熟悉，还是李正平让人过去帮忙倒了一杯水过来。 
　　拿着水杯喝了口水后的江终风，肉眼可见放松了许多。 
　　郑小六没着急询问，等他喝完水，才继续问道： 
　　“308的其他人你认识吗？” 
　　“认识但是不太熟悉，我就与刘宇宁比较熟悉。” 
　　“哦，近期刘宇宁或者308的其他人，有没有与他人有过冲突矛盾之类的？” 
　　“冲突？” 
　　江终风皱眉思索片刻后说道： 
　　“三天前，我和刘宇宁去购买玉米饼的时候，有个人插队我们，然后刘宇宁不让，差点打起来，后来那人看到巡逻队的人过来，这才没继续和我们争吵。” 
　　“记得那个人叫啥名字吗？”郑小六问道。 
　　“不知道。” 
　　虽说这种小事，按照常理来说不至于会导致痛下杀手，但有些人不能够以常理去思考。 
　　心思狭隘的人，有可能因为几句口角辱骂就可能杀人。 
　　这种人，他在末世前见得多了。 
　　末世之后，没有了法律道德束缚，这种人就更多了。 
　　李正平听到这里，走了过来对着郑小六说道： 
　　“商业区二号那边有摄像头，我可以调取出来查看。” 
　　“好。” 
　　郑小六看向江终风继续问道： 
　　“大概几点？” 
　　“三天前的上午八点半到九点之间吧，只能到这个时间点了，在具体我也不清楚，我没手表” 
　　“还有吗？308号的其他人还有与其他人有什么冲突吗？”郑小六问道。“没有了吧，我跟其他人不熟悉，不太清楚，前些天都暴雪，大家都不出门。” 
　　“嗯。” 
　　随后郑小六又询问了几个问题，江终风如实回答。 
　　“不错，谢谢你告诉我这些，后面我们查清楚真相后，会放了你的。” 
　　郑小六说完后，转身离开了这个房间。 
　　他们又对309号房间的其他人进行了传令召唤，从他们的口中得知江终风说的是真的，询问他们一些问题，基本也没有获得太多的信息。 
　　郑小六又让李正平帮忙抽调了江终风所说当日的争吵，通过录像找到了那一天的画面，通过画面比对，在后台识别到了与刘宇宁争吵的那名男子。 
　　“也要把他传令过来是吧？”李正平对着郑小六问道。 
　　郑小六手中拿着308号房的资料，还有当初与刘宇宁争吵的那个男子资料，反复查看。 
　　“可以叫来问问，但我感觉应该不是这个人。”郑小六盯着资料中的信息，眼中闪过一道精光。 
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！ 
　　“不是？那总不会是江终风吧？”李正平疑惑地问道。 
　　“刚才秦白的解剖报告出来了，还有那桶水的毒药也搞清楚了。” 
　　“是啥毒药?”李正平问道。 
　　郑小六从手中递过去一张报告单， 
　　轻声说道： 
　　“解剖报告证明，308的人死亡原因，就是喝了那桶水，那桶水中的确投了毒，而毒药却是一种中草药组合的毒药。 
　　根据秦白所说，这种毒药乃是甘草与甘遂混合使用，剧毒！当这两种草药以1:1的比例煎煮时，甘遂中的甾萜类物质溶出率提高，从而导致毒性增强！” 
　　“呦呵！？？”李正平惊呆了，还能这么操作。 
　　这么高级的吗？ 
　　郑小六继续说道： 
　　“其次，我刚刚翻看308号房人员资料中，看到这个房间的八个人都是一个团体的，但其实他们团体之前有九个人，其中有一个人好像被他们踢出队伍了。这个人的名字，叫做王喆。” 
　　“看他的资料信息上面显示，他末世前曾经从事过中药栽培与鉴定类的工作，肯定懂得药性药理，一般人根本不知道甘草与甘遂混合会形成剧毒。” 
　　“他有动机，有投毒的能力，现在只需要找到他投毒的证据，这个案子大致就可以定了。” 
　　李正平拿着手中的报告，反复观看，心中的震惊眼神已经无法掩盖了。 
　　人才啊。 
　　心细如发，正是他们巡逻队中急需的人才。 
　　交易集市中条例严格，在这种条例之下，集市中很少人敢搞事情。 
　　但是！ 
　　交易集市中有二十多万人，人多了难免有些争吵盗窃之类的事情，有些时候他们找不到证据，也只能算了。 
　　交易集市中的管理，还是处于比较初级阶段。 
　　重刑法，逼迫居民不敢犯事。 
　　但如果有一支专业的办案团队的话，那对于巡逻队来说简直就是如虎添翼，也可以让交易集市更加稳定。 
　　想着想着。 
　　他看着郑小六，宛如看一块瑰宝。 
　　郑小六被李正平炙热的眼神吓的有些惴惴不安，往后退了两步说道： 
　　“李队长，您怎么看？” 
　　“你在民武处第几大队？担任什么职务？” 
　　“额民兵十一处陈耳大队长手下，第三大队第二小队，第一组组长。” 
　　“组长啊”李正平嘴角上扬。 
　　“跟我干，怎么样？我给你一个小队长职位，职位待遇上升一个级别！而且我们巡逻队直接隶属于保卫处，巡罗队人少，晋升潜力大，也不用出去执行任务更加安全，来吧！” 
　　“啊？”郑小六没想到李正平这么直接。 
　　迟疑着说道：“可是，我还没争取到我上司同意呢，我上头小队长他” 
　　“而且陈耳大队长那一关恐怕也不好” 
　　“哈哈哈哈，老陈嘛，我和他很熟，我找他要人，他不敢不给！”李正平大手一挥，有些放荡地说道。 
　　“可是.” 
　　郑小六还是有些担忧，毕竟陈耳与李正平属于同一个职级，都是大队长的职位，李正平说什么‘他不敢不给’，感觉像是吹牛，他正要说话，但被旁边的一人打断。 
　　旁边的巡逻队第一小队队长丁明看出他的疑虑，于是凑了过来，在他耳边低声说道： 
　　“你知道石油城的部长姓什么吗？” 
　　郑小六有些疑惑地看了他一眼，“李，这个大家都知道。” 
　　“城主姓什么知道吗？” 
　　“也是李，好像城主与部长还是叔侄关系来着。我也是听说。”郑小六回答道。 
　　“那你旁边的交易集市巡逻大队的队长姓什么？”丁明语气幽幽，眼神中带有一种，你懂得的意味。 
　　“嘶你的意思是？”郑小六倒抽一口凉气，有些吃惊。 
　　丁明点了点头说道：“咱们李队长比较低调，没几个人知道他这一层身份，他与咱们城主是堂兄弟，与李部长是亲叔侄，跟着李队长混，前途无量，你还需要想？” 
　　丁明深深地看了一眼郑小六，他这一次也全程跟着办案，也看出了郑小六几人的能力。 
　　正是他们巡逻大队急缺的人才啊！ 
　　郑小六倒抽了一口凉气，看向旁边的李正平，李正平也在看向他。 
　　我靠！ 
　　这么大来头！ 
　　郑小六咽了咽口水，赶紧弯腰低头道： 
　　“公若不弃.咳咳说错了，李队长，我愿意加入巡逻队！” 
　　李正平一脸欣慰，拍了拍他的肩膀说道： 
　　“放心，我会单独成立一支刑侦小队，专门负责交易集市中的各种冲突案件，也算是发挥你的专长了，跟了我，不会让你后悔的。” 
　　“嗯嗯。”郑小六用力点头，他现在总算是明白为啥李正平才二十岁出头的年纪，就担任了这么重要的一个职位了。 
　　原来是有关系啊！而且硬到不行！ 
　　无论是在末世前还是末世后，关系总是非常重要的。 
　　有关系有能力，一定上。 
　　有关系没能力，只要不太拉胯拖后腿，也能将就顶上。 
　　没关系有能力，不一定上，看运气造化。 
　　没关系没能力，别想了。 
　　“找到投毒证据了，找到了！” 
　　就在这个时候，申逸凡带着舒凯风与楚广德两人，拿着一个 u盘跑了过来。 
　　申逸凡气喘吁吁地跑到了李正平面前，举起手中的 u盘说道： 
　　“报告队长，我们在监控录像中找到了一个可疑男子，在b区转到c区的第三辅路的拐角，看到了一名男子在与刘宇宁、江终风交谈，并且偷偷投放了液体到水桶，投放的液体疑似毒药。” 
　　（求月票）(本章完)

第1816章 大力出奇迹，结案
　　第1816章 大力出奇迹，结案 
　　“电脑呢，拿电脑过来插上 u盘看看。”李正平接过他手中的 u盘说道。 
　　旁边的郑小六沉吟片刻后建议道： 
　　“队长，要不同时把王喆抓过来吧，他现在是重点怀疑对象了，比对一下视频中的身高外貌特征，确定是他的话，直接就能拿下了。” 
　　“也对。”李正平反应过来，立刻对着谢飞扬说道： 
　　“老谢，你带人去把王喆抓来。” 
　　“是。” 
　　谢飞扬提起头盔面罩，匆匆离开了这里。 
　　李正平这边也拿到了电脑，将u盘插进去。 
　　视频中的画面显现出来，在视频画面中的能够看到，刘宇宁、江终风还有一个男人站在拐角处聊天。 
　　聊了不到一分钟，那个男人便帮忙与刘宇宁一同提桶往c区走去。 
　　正巧，江终风摔了一跤，刘宇宁跑过去搀扶他起来。 
　　而那个男人正在这个时候，拧开了水桶盖子，从怀中丢了点东西进去。 
　　外面着实太冷了，可能他丢的就是浓缩后被冻硬的毒药。 
　　看完视频，真相就已经出来了。 
　　眼下，只需要比对体型身高，然后审讯一番那个王喆，就可以敲定最终凶手。 
　　这件案子也就结束了。 
　　另外一边。 
　　谢飞扬带着第五小队队员，匆匆赶到了c区住宅区，46栋，二楼。 
　　推开206号房门，谢飞扬用枪指着里面的人，却发现比对王喆照片，里面没有一个人是王喆。 
　　他质问道：“王喆呢，他人去哪了？” 
　　“王喆是谁？”其中有个反问道。 
　　谢飞扬身后的一个队员低声说道：“这个房间都是拼凑的人员，彼此之间可能不认识。” 
　　“哦。” 
　　数了一下房间中的人数，一共七人，还剩下一个人。 
　　谢飞扬皱眉问道：“就这个上铺的男的，你们看到他去哪了？” 
　　“我刚刚下楼上厕所，回来的时候，好像是往楼顶上跑了，我和他不熟悉，也没问。”房间中有个络腮胡男人回答道。 
　　“好。” 
　　谢飞扬对着身后的队员喊道：“一组，二组，去排查楼上几层，其他组，跟我去楼顶！” 
　　巡逻队员离开后，房间中的幸存者们眼神中的惊恐未消。 
　　你一言我一语地聊着这个事情。 
　　“他到底叫啥名字啊？” 
　　“不知道，可能是犯了什么事情吧，我看他天天阴沉着一张脸，一看就不是什么好人。” 
　　“希望不要连累牵扯到我们。” 
　　吱呀！ 
　　其中有个人走过去把房间门关紧，开了门，外面的冷气进来冻得他们打哆嗦。 
　　楼顶。 
　　居民楼都是狭长形状的，差不多有400平米。 
　　楼顶上的积雪，早就被人清理干净了，在楼顶的墙垛上站着一个男人。 
　　这个男人看到了持枪的谢飞扬等人后，身体微微颤抖。 
　　“都怪他们！都是他们的错！” 
　　“凭什么就把我踢出队伍！我把他们当做是自己人，他们却没把我当回事！如果当初不是我在山林中，找到一些根茎食物，他们根本活不到现在！” 
　　男人的声音尖锐，嘶吼着喊道： 
　　“他们该死，把我踢出队伍后，就分那么点积分给我，不公平，不公平！” 
　　谢飞扬听到他的嘶吼后，语气放缓下来。 
　　“王喆，你就是王喆吧，你别激动，308的人都已经死了，你呢跟我们走一趟.” 
　　“去哪？呵呵！” 
　　王喆冷笑道：“交易集市条规第三条，不准伤害他人性命，我毒死了八个人，已经违反了条例，按照你们之前的作风，我必死！” 
　　“临死之前，我给你们准备了一份大礼，哈哈哈，既然我都要死，那我让你们都去死吧！” 
　　说完，他翻墙一跃而下。 
　　六层楼，咚！ 
　　刚好砸到了巡逻大队的车上。 
　　谢飞扬赶紧跑了过去，看着凹陷下去的车，忍不住骂娘： 
　　“草泥马！死了还这么折腾！” 
　　有些心疼地看着凹陷处，“这可咋修啊” 
　　“队长，我听刚才王喆的意思，好像还投毒了其他地方啊，他说想让大家一起死” 
　　谢飞扬闻言，眉头紧皱，点了点头说道： 
　　“的确，立刻把这个事情告诉李队长！” 
　　“是。” 
　　谢飞扬带着巡逻队员匆匆下楼，惊讶地发现王喆竟然从六层楼高，十八米的地方跳下来，没死？！ 
　　因为现在室外温度零下六十度，大家都穿的极厚。 
　　像是巡逻队的人还好一些，他们穿的衣物都是大樟树基地生产的专门用于极寒天气的衣服，不算厚但却很保暖。 
　　但这些普通幸存者，出一次门恨不得把所有衣服都穿上去。 
　　而且他们还包裹着头巾，帽子之类的。 
　　这个王喆跳下来的时候，正好被车辆缓冲了一下。 
　　脑袋没受伤，但双腿断裂，骨刺突出，这两条腿算是废了。 
　　“队长，他没死！”一个巡逻队员喊道。 
　　“快送去医院，全力抢救！”谢飞扬喊道。 
　　“是。” 
　　队员上了这辆车，甚至都没移动王喆，直接开着这辆被砸凹陷的车往医院驶去。 
　　另外一边。 
　　得知谢飞扬那边消息的李正平，迅速将这个事情汇报给了三叔。 
　　按照这个人所说，肯定还有更疯狂的行为，极有可能就是大规模投毒。 
　　人死了，还要祸害大家。 
　　这种人，死不足惜。 
　　三叔极为愤怒，但很冷静地下达命令： 
　　自来水厂、交易集市各处水站进行全面检测，同步将调出摄像头排查这个王喆最近几天的行踪，搞清楚他到底还在哪里投了毒。 
　　同步，目前暂停水站取水，避免有人误喝了含有毒药的水。 
　　监狱。 
　　李正平面色阴沉，他刚刚被三叔训了一顿。 
　　此刻一肚子火没处发泄，看着眼前的王喆室友，他怒吼道： 
　　“他妈的，你们一个房间，还不知道他最近几天的行踪吗？” 
　　郑小六欲言又止，李正平看出他想说话。 
　　问道：“你说。” 
　　郑小六尴尬地说道：“队长，我也很着急，但我们不能乱，慢慢询问，一点点抽丝剥茧，才能够查清楚。” 
　　“要不您去医院看看那个王喆醒来没有，我继续询问他们？” 
　　“好。”李正平逐渐平静下来，他突然意识到自己的确有些冲动了。 
　　不能着急。对。 
　　不能着急。 
　　看着一脸平静的郑小六，李正平内心对自己暗暗说道：“要多学习下他！” 
　　李正平离开后，郑小六眼睛变得锋利，坐在七人面前，一字一句说道： 
　　“把你们知道的，所有的关于王喆的细节，都告诉我，要是不说清楚，你们也活不了！” 
　　这已经是威胁了。 
　　末世之中就有这么一点好处。 
　　审讯逼问，压根不需要遵循法律法规，因为没有法律法规。 
　　只要达到最终目的，死掉少部分的人也一样的。 
　　这也是目前石油城条例还不健全的体现之一。 
　　粗暴而又简单。 
　　医院。 
　　李正平来到了抢救室。 
　　抢救室中的甄行拿着手术刀对王喆进行抢救，旁边的几个护士辅助帮忙。 
　　“李队长，里面正在手术，您不能进去。”手术室外的一个护士拦住了李正平。 
　　李正平没搭理，直接推开了护士，将抢救室门一把推开。手术室中的众人看到李正平进来，几个护士连忙走了过去。 
　　“李队长您怎么” 
　　李正平开口道：“他能抢救过来吗？” 
　　甄行看了一眼李正平，开始缝合王喆的伤口。 
　　“可以，内脏破裂，不过不是心肝脾，只是胃部与肠道破裂，经过手术后可以修复，不过有感染的风险。” 
　　“哦，能不能把他弄醒？”李正平走了过来问道。 
　　“您这是？” 
　　李正平厉声道：“他有可能大规模投毒，所以我必须要逼问出他到底还做了什么，如果不早点搞清楚，将会死很多人！” 
　　“把他弄醒，这是命令！” 
　　甄行闻言，皱了皱眉头说道：“好吧。” 
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！ 
　　“给他打一针盐酸纳洛酮。” 
　　一个护士走上前，给王喆注射注射液，这种液体可以快速让人醒过来。 
　　王喆幽幽醒来，一股无法言喻的疼痛从下半身传来。 
　　“啊！！” 
　　头顶上的无影灯照射在他的瞳孔，他双手奋力挣扎，但他双手双脚都被绑带绑住了，无法动弹。 
　　锵！ 
　　李正平拿着一把锋利的手术刀，推开甄行走到了王喆面前，掰开他的眼皮问道：“你还做了什么？说！” 
　　甄行看到这一幕被吓坏了，“李队长您这，他刚刚抢救过来，要是您这样，他可能” 
　　“他要是不说，也没活下来的意义！时间就是生命，你别管！” 
　　李正平想了想，又说道：“给他打一针可以增强痛觉的药剂！” 
　　甄行还在犹豫，李正平不耐烦地怒吼道：“快！” 
　　“哦哦，好。” 
　　巡逻大队长的身份毕竟较高，而且甄行也是从总部基地过来的，很清楚李正平在大樟树体系中的地位。 
　　“给他注射。”甄行对着护士说道。 
　　一记可以让人感觉变得强烈的药剂注射下去后。 
　　王喆的痛感愈发强烈，肠w破碎，刚刚又开膛破肚进行了修复，好不容易缝合的伤口，现在隐隐又要崩开。 
　　下半身的两条腿已经截了。 
　　“说不说！？”李正平眼神中的怒火，已经无法掩盖了。 
　　他与大炮关系很好，之前大炮审讯，他都爱看，一来二去，也对这种东西有了兴趣。 
　　他喜欢快刀斩乱麻的感觉。 
　　人总是怕痛的，如果还不说实话，那就是不够痛。 
　　“哈哈哈哈，你来啊，我本来就是打算死的，你.。” 
　　“啊！！！” 
　　王喆的话还没说完，锋利的而又细长的手术刀尖插入了他的瞳孔。 
　　“按住他！”李正平喊道。 
　　王喆痛苦地挣扎，但无济于事，根本挣脱不了。 
　　“说不说。” 
　　他把刀尖往旁边旋转，将整个眼球的根部割断，右手直接抓了出来。 
　　将王喆的眼球放在他的另外一只眼睛面前，让他自己与自己对视。 
　　用自己的眼睛看自己的眼睛。 
　　旁边的护士哪里见过这种场面， 
　　颤抖着身体，帮忙按着王喆的手臂身体，止不住的颤抖。 
　　“啊啊啊！” 
　　王喆张嘴巴大喊。 
　　“呜呜呜，咕！” 
　　封住他的嘴巴，让他只能咽下。 
　　呕—— 
　　旁边有一个护士实在受不了这一幕， 
　　捂着肚子在旁边呕吐。 
　　李正平面色平静，看着王喆问道：“说不说，你要是不说，我就把你**割给你吃。” 
　　“你是个恶魔，你是恶魔，杀了我！”王喆惊恐道。 
　　李正平笑道：“三” 
　　“二” 
　　“一” 
　　“时间到了哦” 
　　李正平就要往他**动刀，王喆嘶吼道：“我说，我说！” 
　　“我还在我们206房间中公用水桶投了毒，就在我上楼顶的时候，顺便投毒的！” 
　　“那你刚刚说要大家全部死！” 
　　“你撒谎！” 
　　李正平用刀割开皮肤，就要用力。 
　　王喆忍受着钻心的疼痛，他恨不得能够晕倒，但他打了保持清醒的药剂根本无法晕过去。 
　　痛苦地说道：“我那是吓唬你们的，我想让你们感到害怕，你们找不出来会陷入恐惧之中.” 
　　看到李正平似乎不相信，他赶紧继续说道： 
　　“真的，水站，自来水厂我也想去投毒，但人太多，管理太严格了，我根本没有机会投毒.而且我买的草药量不大，本来.” 
　　“本来想买多点，但不被允许.需要给出购买理由的证明。” 
　　“为啥你要杀同房间的人？”李正平问道。 
　　王喆怒道：“因为他们无视我！” 
　　李正平听到这里，盯着他剩下的一只眼睛，盘算着他说的是不是真的。 
　　水站与自来水厂的确检测过了，没有投毒的痕迹。 
　　而且刚才店铺那边也核验过，这个王喆近期购买记录都查清楚了。 
　　所购买到的东西，能够组合生成毒药的确有限。 
　　完全无法做到大规模投毒。 
　　“把他好好医治。” 
　　李正平把手中的手术刀一丢，对着跟进来的手下说道：“你在这边二十四小时看着他。” 
　　说完，他便淡然地离开了手术室。 
　　李正平刚才的作风，让留在这里的队员，有些恍惚。 
　　仿佛看到了多年前城主的做法。 
　　简单粗暴，狠辣残酷，快捷有效。 
　　不过唯一弊端就是有些狠辣，而且容易死人。 
　　很快。 
　　李正平便从206房间中找到了那个公用水桶，从中果然发现了投毒。 
　　而206房间中的人由于都被抓到了监狱，刚好没人喝里面的水，躲过一劫。 
　　不知道算不算幸运。 
　　经过系统排查，杂货店的购买记录，还有王喆的最近行踪监控画面，大致确定了王喆的确不具备大规模投毒的能力。 
　　而郑小六还在审讯206房间的人之时，却没想到李正平已经通过他的方式，将这个事情终结了。 
　　他去过医院了解到了李正平在手术室中的所做所为后，有些惊叹。 
　　特么这才叫末世的刑侦。 
　　刑侦，先刑，后侦。 
　　不得不说，这速度还真是快。 
　　如果按照他以前的经验面对此事，肯定是一点点从细节中推敲排查，从蛛丝马迹中获取信息，然后找到答案。 
　　而李正平这边就是，直接找到当事人，通过残忍的审讯手段，直接从当事人口中获得答案。 
　　大力出奇迹。 
　　真是狠，也真是有效啊。 
　　经过一天的排查研究，最终确定了王喆所说的确是真的。 
　　这件事暂时告一段落。 
　　而郑小六等从民武处被抽调的人，在李正平的申请下，三叔同意让他们加入巡逻队。 
　　（求月票）

第1817章 返回总部，切片研究
　　第1817章 返回总部，切片研究 
　　天寒地冻，冰天雪地。 
　　在茫茫的冰封海面上，一条车队正往菲律宾岛方向驶去。 
　　众人在车内有一搭没一搭的聊着天。 
　　“今天应该能到菲律宾岛吧？” 
　　“差不多，按照现在的速度来看，天黑之前应该能到。” 
　　“这一趟来的真惊险啊，竟然有那么大的丧尸海兽.太恐怖了。” 
　　“我其实想赶紧回到总部基地，这样就可以早点研究一层杂物间中的那几头银色丧尸了，那几头银色丧尸皮肤这么坚硬，太有研究价值了！” 
　　太阳西斜，他们在车内看到了前方的海岸线轮廓。 
　　他们采用原路返回的路线，比较稳妥一些。 
　　抵达马蒂市附近之后，他们调转方向，往北边行驶。 
　　天色变暗，他们车上的紫外线灯与探照灯都打开了，沿着海岸线一直往北走。 
　　从大樟树基地出发，再到帕劳海域，一共了整整六天时间。 
　　返回去估计也差不多。 
　　夜色沉沉，正在驾驶着车辆的禾丰保持着十二分精神看着前方。 
　　突然，电车突然行驶速度变得缓慢，哪怕是禾丰将油门踩到底，车速依旧在下降。 
　　紧接着，车辆顿时停在了原地。 
　　后面的四辆车也紧跟着停了下来。 
　　“？？？” 
　　正当禾丰不知道如何是好的时候，车内灯光突然熄灭了，暖气供应也停止了。 
　　吧嗒！ 
　　车内灯光熄灭几秒后，备用电源立刻启动，车内灯光与暖气恢复正常。 
　　就连车头驾驶室的仪表盘也重新亮了起来。 
　　“怎么回事？”正在吃东西的判官急匆匆跑到了驾驶舱。 
　　仪表盘上电池系统那一栏，红灯亮起，显示出现故障。 
　　“指挥长，好像是电池系统出现了问题，它自动切换成了备用电源模式。”禾丰指着车头仪表盘说道。 
　　“嗯，你先别启动了，我找人来看看具体怎么回事。” 
　　判官拿起对讲机联系3号车与4号车，让车辆维修师九歌、还有电力系统专家张三几个下车来巨无霸上进行检修。 
　　天黑下车，这是在这一次任务中从未出现过的。 
　　他们为了避免在黑暗中有丧尸靠近发现不了，所以开启了全部的远光灯，顿时，这一片恍如白昼。 
　　同时，为了保护下车人员，2号5号车各自分布在巨无霸前后。 
　　3号 4号车则行驶到了巨无霸两边，紧贴着，这样张三几人下车后就不用走几步路就能够上巨无霸车内。 
　　很快。 
　　九歌、张三、宋子明、刘天意四人来到了巨无霸车内。 
　　张三参与过巨无霸的设计，所以对这辆车是最为清楚的，一看到仪表盘中显示的红灯后，他便大概知道是哪里出现了问题。 
　　“怎么样？问题大吗？”判官着急问道。 
　　备用电源可坚持不了多久，最多24小时，24小时电源耗尽之后，他们车内就没办法供应电力了。 
　　整辆车都是由电驱动的，没有电，就没有供暖，没有照明，也无法行驶。 
　　“有三个可能，电池问题、电机问题、或者是连接的电线出现老化或者松动问题，我需要检查。” 
　　“如果是电池或者电机问题的话，会比较麻烦，只能够切换成备用电机电池，备用的无法带动这么大的动力，可能到时候行驶速度降缓到10公里每小时。” 
　　“如果是电线问题的话，比较好办，我们有现成的备用电线更换就行。” 
　　判官听完后，想了想后问道：“那现在能够继续往前行驶吗？” 
　　张三点了点头：“不冲突，不过要先把主电闸关闭，反正现在用的是备用电源。” 
　　“行，交给你了。” 
　　张三将主电闸关闭，然后带着刘天意等人下到了巨无霸一层。 
　　整个巨无霸一层，没有住人，最底部是电池，上面则是丧尸发电机还有水箱、杂物间。 
　　张三将一层地板用螺丝刀拧开，逐步排查巨无霸的问题。 
　　两个小时后，看到电池与电机没有问题后，张三松了口气。 
　　这两个东西不出问题，那就是电线连接问题了，这是个小问题，虽然要找到那个出问题的地方需要点时间，但只要是电线问题，就好解决。 
　　于是，张三他们开始对着电线进行测试，排查哪一段出现了问题。 
　　与此同时，巨无霸采用了独立的另外一套备用系统，继续往前行驶。 
　　一晃眼，四个小时过去了。 
　　巨无霸一层的地板被拆的七零八落，露出了最底部复杂的线路，张三几个正拿着仪器一段一段测试。 
　　判官下楼去看了一眼，“能修好吗？” 
　　张三擦了擦汗，抬起头说道：“问题不大，应该是电线问题，现在已经排查完一半了，预估明天早上之前就能够修好。” 
　　“那就好，你们辛苦了。” 
　　“指挥长，总部派我们过来，不就是为了应对这种情况嘛”张三笑着回答道。 
　　判官闻言，看了一眼张三没再说话，回到了二层休息室休息。 
　　一晃眼到了第二天凌晨五点。 
　　判官迷迷糊糊中听到了外面的脚步声还有议论声。 
　　“修好了？” 
　　“嗯，可以开启主电闸测试一下看看。” 
　　“指挥长呢？” 
　　“他休息了。” 
　　判官听到这里后，瞬间清醒爬了起来走到了门外。 
　　“那就试试吧。” 
　　郑师武看向判官，惊讶道：“指挥长你醒啦？” 
　　“嗯。” 
　　“去试试吧，看修理好没有。” 
　　张三走到了动力间，将跳闸下来的主点电闸推了上去。 
　　车辆明显抖动了两下，这是在切换系统造成的迟缓。 
　　几秒钟后，巨无霸恢复了平稳行驶。 
　　张三一言不发，匆匆跑到了车头仪表盘看了看，然后又跑回到了一层的电池显示屏上查看，确定都没有问题后，跑上来对着判官说道：“修好了，没问题了。” 
　　“那就好。” 
　　此时天蒙蒙亮，青色的天空看起来有些迷幻。 
　　五辆车碾压积雪，沿着海岸线不断往北边行驶。 
　　时间如白驹过隙，一晃眼就过了六天。 
　　判官他们经过菲律宾岛的时候，并没有遇到当初救下的那帮华人，车辆出现过一次电线问题后，后面便没出现啥问题了。 
　　返回路上，比他们想象中的要更加顺利一些。赣市。 
　　饶是被积雪掩埋的山峰，依旧能够看出原来的大致形状。 
　　看着眼前熟悉的地形，老秦在车内吧嗒吧嗒抽着烟，终于回来了。 
　　按照电子信标距离比对，他们距离总部基地只有不到三十公里了，一个小时便能够抵达。 
　　大樟树基地，李铁带着突击大队队员在缓冲城瓮城，严阵以待。 
　　同时，还有以白洁马迪为首的丧尸研究院专家，集体都在瓮城中一同等候。 
　　“听赵客说，这一次抓捕回来的丧尸了不得啊，是目前我们见到过最强大的丧尸！”白洁侧过头对着旁边的马迪说道。 
　　马迪点了点头，“嗯，按照他们的描述应该算是最强的，不过我很好奇这种丧尸如何突变出来的还是要看到实物才能够搞清楚。” 
　　在期待的目光中，他们等待着判官等人的到来。 
　　距离总部基地两公里之外，判官他们看到了大樟树基地。 
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！ 
　　不远处的大樟树基地上空飘扬着白色蒸汽，那是锅炉房的烟囱飘散出来的。 
　　这个热气在他们看来，充满了生机。 
　　有烟雾就代表着有人类，他们在这执行任务的半个月中，除了菲律宾岛的那些人，就没有遇到过其他人类了。 
　　特别是当他们行驶在漫无边际的冰封海洋上时候，这种孤独感就更加浓烈。 
　　此刻终于回到总部基地，想起总部基地那好吃的饭菜，温暖而又柔软的床铺，还有热闹的氛围，他们就忍不住激动的心情。 
　　很快，车队行驶到了大樟树基地瓮城外。 
　　瓮城内的积雪已经被清理干净了。 
　　不仅如此，乃至于缓冲城大门外的积雪也被清理出了一片区域。 
　　判官他们离开的这段时间，积雪变得更加凝实，并且随着温度回升，太阳照射之下，积雪逐渐变成了冰渣子。 
　　积雪的厚度下降了将近一半，只有不到八米的厚度。 
　　他们在缓冲城外，用铲车铲出了一条坡道，并且用推土机压实。 
　　轰轰轰！ 
　　巨无霸从积雪之中蹿出来，碾压在坡道上，坡道的积雪咔咔作响，往下陷了将近一米。 
　　这刚压实的坡道，被数百吨的巨无霸这么一碾压，彻底变形。 
　　不过有了坡道，巨无霸行驶下来的时候也比较顺畅。 
　　不然八米的高低差，巨无霸直接开下来容易翻车。 
　　瓮城大门敞开着。 
　　巨无霸慢慢驶入了瓮城中。 
　　李宇带着李铁等人上前迎接，这一次的任务周期很长，风险大，所以作为城主的李宇，想要亲自迎接他们返回。 
　　嘎吱！ 
　　巨无霸停在了瓮城中央。 
　　判官从车上下来。 
　　“城主，没能找到天外陨石，未能完成您交代的任务。” 
　　李宇摇了摇头说道： 
　　“判官叔，情况我都了解过，你们已经做的很好了，况且，你们已经侦查清楚了那块巨型天外陨石坠落的地点，已经完成了这一次最重要的任务之一。” 
　　“大家一路都幸苦了，剩下的都交给他们来处理，你们检查完后就回去休息吧。” 
　　判官等人连轴转了半个月，也的确有些疲惫，于是将这一路上拍摄到的视频图片，还有做的记录都交给了二叔后，便返回内外城休息了。 
　　至于赵客与王银几位专家，则强烈要求留下来。 
　　他们回来的路上盼了一路，就想着回到总部基地后可以对带回来的银色丧尸进行研究。 
　　好不容易到了总部基地，他们恨不得立刻展开研究。 
　　接下来就是重头戏了。 
　　李铁带着突击队员，打开了巨无霸一楼杂物间。 
　　他们根据判官他们的提醒，全都配备了精钢捕网，一旦杂物间中的丧尸松动，他们立刻射出捕网禁锢住丧尸。 
　　看到里面的银色丧尸依旧被钢板焊死在下面，李铁松了口气。 
　　将钢板割开之后，露出了下面的丧尸，精钢捕网依旧牢牢地捆绑着这些丧尸。 
　　他们将这几头银色丧尸分别抬到五座这些日子打造好的铁笼中。 
　　这些铁笼都极为坚固，笼子中的每根钢管都是实心的，并且有将近手臂粗细。 
　　除非这些丧尸都是绿巨人，不然绝非可能从铁笼中跑出来。 
　　他们没有解开捕网，直接将这几头丧尸丢到了铁笼中。 
　　然后经由卡车运输，送到了丧尸研究院的地下室。 
　　他们将这五头丧尸分别送入不同的试验房中。 
　　看到马迪与白洁一脸好奇地凑上前，赵客赶紧拦下说道： 
　　“白部长，老马，这几头丧尸可不能小看，待会务必要小心，这玩意力气极大，而且速度很快，得想办法把他们的四肢焊死在墙上，才能开始研究。” 
　　踏踏踏~ 
　　门外一群人跑了进来。 
　　“你们这是？”白洁好奇地问道。 
　　赵客说道：“我刚刚和李铁队长申请的，让他去工厂帮忙找几台切割机和电钻机过来” 
　　“我真不是骗你们，你们看下我刚刚给你们的视频资料，上面有显示这种丧尸有多强。” 
　　白洁拿到了视频资料，但刚刚她的注意力一直都在这几头被裹得像是粽子的丧尸身上，还没来得及看。 
　　马迪找了一台电脑，点开了里面的视频。 
　　在视频中，他们见识到了这种丧尸的攀爬力，奔跑速度，最关键的是能够硬抗子弹，它们的表层皮肤极为坚硬，子弹都打不穿。 
　　虽然也听赵客说过，但视觉的冲击力总是要更加强烈一些的。 
　　白洁与马迪震惊于这种丧尸的强大，面对这么强大的丧尸，再谨慎都不为过。 
　　随后，他们谨慎又谨慎地对着这几头丧尸进行处理。 
　　其中三头他们直接关押在地下二楼，并且做了一副钢铁棺材板封住它们，暂时留着不处理。 
　　剩下两头，一头则是用精钢切割机进行肢解，分成数份，进行全身研究。 
　　另外一头，则是采用了电钻，将头丧尸躯体四肢打穿，用铁链锁住这头丧尸的四肢，并且将精钢头盔焊死在它的脑袋上，避免咬人。 
　　这种丧尸的皮肤极为坚硬，切割机切割的时候，就像是在切割钢板一样。 
　　实验室中。 
　　白洁用显微镜观察完这种金刚丧尸的皮肤后， 
　　找到了一种动物与这头丧尸皮肤极为相似！ 
　　那是一种蜗牛，鳞角腹足蜗牛。 
　　这种蜗牛拥有着坚硬的外壳将全身包裹，能够抵挡普通子弹的伤害。 
　　就一个字，硬！ 
　　与普通蜗牛相比，鳞角腹足蜗牛在生活环境上也有着显著的不同之处。 
　　它们选择生活在海底深处的热液喷口附近，这里的温度高达几百摄氏度，极为恶劣。 
　　正好，那块天外陨石坠落在海底，与海水发生反应，会产生大量的热量。 
　　白洁看着这一段金刚丧尸手指，不禁想到： 
　　会不会是丧尸吞噬了大量的鳞角腹足蜗牛，所产生的突变呢？

第1818章 溜白洁，丧尸晶核？
　　第1818章 溜白洁，丧尸晶核？ 
　　判官他们回来已经两天了，丧尸研究院那边还在对着抓捕回来的那些海域丧尸进行研究。 
　　这一日，李宇找到了判官、老秦等人。 
　　将他们带到了第一外城行政大楼的三楼的一个房间中。 
　　一进入房间，判官便被中央的沙盘所吸引。 
　　“这是，西北基地？” 
　　听到判官询问，东台上前介绍道： 
　　“不仅仅是西北总部基地，还有西北势力的几个分基地：玉门油田、祁连山脚下的军事基地、酒泉金塔县的驻防、威武市驻防、张市的农牧场、五原山的东部屏障！” 
　　“一共七个地方。这些沙盘都是依托于我们俘虏到的许知几人口供审讯，还有派去西北的探查小队收集起来的资料信息整合而成。” 
　　老秦走上前，打量着沙盘啧啧惊叹道： 
　　“这做的不错啊，还原程度很高。” 
　　李宇走到前面，对着判官等人说道： 
　　“等这一次冰封天灾过去，我们即刻兵发西北基地，争取一次将西北势力拿下！请各位过来，就是想让你们帮忙参谋一下进攻西北势力的计划。” 
　　“我们之前与五原山的马老六达成过协议，不过最近马老六联系不上了，五原山那边应该出现了变故。” 
　　判官看着上面插着的小旗子，旁边还有一些备注，写着各处地方大致有多少驻军，拥有哪些装备。 
　　“城主，西北基地实力不小，从东到西，起码有四处关隘，如果大举进攻的话，一定会被他们分基地发现等到我们抵达西北总部基地的时候，他们可能都已经做好了防御准备。” 
　　李宇闻言点头道： 
　　“你说的也是我所担忧的，所以情报很重要，在大军出发之前肯定要派出精英小分队过去侦查，另外.” 
　　李宇停顿了几秒钟。 
　　“我先讲一下目前的方案吧。” 
　　“在说方案之前，我先介绍两种武器： 
　　大樟树基地有一种可以吸引丧尸的药剂，叫做丧尸吸引药剂。” 
　　“同时，我们从你们上一次在by市中抓回来的一头尖叫丧尸中，成功研制出了音波武器，可以模仿尖叫丧尸的声音，吸引丧尸靠近。” 
　　“我们准备通过这两个武器，将东部大量的丧尸，嗯起码引走两百万以上的丧尸，越多越好，吸引到五原山，冲破五原山第一道防线，一路往西进发！” 
　　“有丧尸开路，哪怕无法直接横扫他们，也可以消耗他们的弹药，另外一方面也可以给他们施加压力！如果他们扛不住压力，主动交出天外陨石，并且主动投降的话，那我们就可以把丧尸往北边沙漠引。” 
　　“不战而屈人之兵？”判官问道。 
　　李宇点了点头：“差不多是这个意思，丧尸吸引药剂的打法，我们已经很熟悉了，之前我们常用。” 
　　之前无论是攻打北境，或是南下前往东南亚，丧尸吸引药剂都发挥出了巨大作用。 
　　基于丧尸药剂，他们的作战部队损失极小。 
　　算是用最小的代价干掉了敌人。 
　　判官在之前雷暴天灾中，也见识过丧尸药剂的巨大作用，自然对李宇所说是相信的。 
　　判官迟疑着问道：“城主，您的这个方案没啥问题呀，我觉得完全可以按照这个计划来。” 
　　“不。” 
　　李宇摇了摇头说道： 
　　“我就怕他们像袁植一样，逃走，万一大佬带着天外陨石逃走的话，那就竹篮打水一场空了。” 
　　“所以我想的是要实现包抄他们后路，到时候会派出一支队伍.” 
　　李宇走到了全国地图前，指着银川北部说道： 
　　“从宁夏北部一直往西部，穿过内蒙，再往南抵达玉门附近的瓜县，防止他们往西窜逃到新省。” 
　　“这是我大概的一个想法，具体的作战细节还需要完善，你们都比较有经验，接下来你们可以一起完善一下计划，或者你们有什么更好的方案，也可以拿出来。” 
　　“明白了！” 
　　判官点了点头，突然好奇地问道：“丧尸吸引药剂目前能够吸引多远的丧尸呀？” 
　　李宇：“目前研制出了最新款半固态药剂，也就是第四版丧尸吸引药剂，辐射范围可以达到方圆百公里，不过随着挥发也只能够持续最多半个月。” 
　　“厉害。”判官啧啧惊叹，光一块药剂，应该就能够吸引百万丧尸了吧。在一些中大型的城市中，绝对可以吸引百万丧尸了。 
　　他不禁想到，要是当时带上这玩意去帕劳，或许就能够靠近海域了？ 
　　不过也没多大意义，毕竟依旧上不了帕劳群岛。 
　　整个帕劳群岛周围都是海水，并没有被冰封住。 
　　李宇与判官等人交代几句之后，便离开了沙盘房间。 
　　在隔壁有一个更大的房间，那上面还有大樟树基地的沙盘、石油城、乃至于北境的沙盘都有。 
　　不过北境的沙盘还在制作中，里面有一老一小，正拿着资料地图，一点点做着手工活，完善沙盘。 
　　李宇从沙盘房间离开后，朝着丧尸研究院走去。 
　　路上也在想着关于西北势力的事情。 
　　这么些年，大樟树基地初期的时候弹药供不应求，每次缴获到的弹药，很快就会消耗掉。 
　　但自从丧尸吸引药剂研发出来，加上总部基地这边实现了弹药自主生产化后，生产的弹药比消耗的弹药还要更多。 
　　而且发现的几个大型军事基地中所缴获的弹药数量，更是惊人。 
　　所以对西北势力，他们根本不缺弹药，反而正好可以趁着这一次战斗，将库存弹药清理一下。 
　　从行政大楼出来，外面的温度虽然上升了许多，但还是有零下五六十度，寒风刺骨。 
　　李宇坐上了乌尼莫克车，“走，去丧尸研究院。” 
　　“好。”大炮点头，驾驶着乌尼莫克车往研究院驶去。 
　　最近没有什么审讯工作，大炮便成了李宇的专职司机，李宇去哪，他去哪。 
　　进入丧尸研究院后，大厅中一个人都没有。 
　　李宇看了看时间，此刻正是饭点。 
　　怎么会一个人都没有？ 
　　带着疑惑，他往地下室研究中心走去。 
　　路上遇到了瞳孔识别门，李宇走上前，通过瞳孔识别将门打开。 
　　“城主。”一进来便遇到了小兰，小兰看到李宇后赶紧停下脚步，有些惶恐地低下了头。 
　　小兰加入大樟树基地多年了，性格一直没变，社恐属性拉满了，仿佛像是个小透明。 
　　不是待在研究室，就是待在宿舍中哪里都不去。 
　　不过她与白洁相熟，有白洁的照料，她在基地中没啥烦恼事。 
　　“白部长他们人呢？”李宇问道。 
　　小兰推着一个小推车，小推车上有一个玻璃罐器皿，玻璃罐中赫然是一头被福尔马林浸泡着的丧尸头颅。 
　　小兰抬起头又很快低下来，“白姐，白姐和马院长他们在b203实验室。” 
　　“嗯，你去忙吧。”“好嘞。” 
　　小兰赶紧推着小推车溜走了。 
　　李宇看着小兰仓皇逃走的模样，有些无奈地对着身后的大炮说道： 
　　“我看起来很吓人吗？” 
　　“咳，小兰一直都这性格，城主您不都习惯了嘛。” 
　　李宇摸了摸鼻子，径直往地下二层走去。 
　　研究院地下二层的过道空荡荡的，两边的墙壁都是白色的，白炽灯闪烁，显得整个过道有些渗人。 
　　李宇走到了大b203实验室，一推开门发现白洁、马迪、赵客、王银等丧尸研究员大半都在这里。 
　　他们围在一张桌子周围，对着中央摆放的一个东西研究。 
　　看样子他们研究的极为入迷，甚至李宇进来他们都没注意。 
　　李宇走过去，凑在白洁的身后，看着中央摆放的那个东西。 
　　这张桌子是一块巨大的玻璃桌，下面有灯。 
　　在桌子中央放着的是一块用玻璃器皿，器皿上放着一块淡蓝色的，像是钻石一样的晶体。 
　　“这是什么？”李宇冷不丁问道。 
　　众人顿时抬起头看到了李宇。 
　　白洁更是被身后李宇的声音吓了一跳，浑身颤抖了一下往后倒退两步，被白色大褂包裹着的两片臀瓣。 
　　顶到了李宇的粗硬的手枪上。 
　　白洁下意识的左右扭动了一下。 
　　这才尴尬地往前走了两步，转过头对着李宇说道： 
　　“城主，我们在丧尸的头颅中发现了一块晶核，现在正在研究这块晶核？” 
　　“晶核？啥玩意？”李宇闻言大惊失色。 
　　没吃过猪肉还没见过猪跑吗？ 
　　他在末世前也不是没看过末世小说，一般这种有晶核的，都意味着丧尸他妈的有异能啊！然后人类从丧尸头颅中获取晶核，打怪升级，变成超人，然后开始修仙，飞升，征服宇宙. 
　　他以为他面对的是没有异能的世界末日，七年过去，丧尸晶核都出来了！？ 
　　“对，晶核！根据我们研究发现，这个晶核乃是丧尸病毒的聚集物，由于这种金刚丧尸体内的病毒实在太多了，量变引起质变，所以产生了结晶体，也就是这个丧尸晶核。”白洁解释道。 
　　李宇有些担忧地问道： 
　　“所以晶核是丧尸病毒的聚集物，那会不会出现异能丧尸？我们人类能不能吸取晶核进化？” 
　　白洁古怪地看了一眼李宇， 
　　“咳咳，城主，您都说了这个晶核是丧尸病毒的结晶物，人类吸取的话只能够变成丧尸至于异能丧尸，我们刚才也在聊，不太有可能。” 
　　李宇闻言松了口气。 
　　还好，还是他所能够接受的世界。 
　　“那，这个晶核有啥用？” 
　　马迪解释道： 
　　“截止目前来看，这个晶核中富含了 di元素，di元素有可能可以成为新型能源之一，副部长何兵之前就提到过di元素能源畅想，比如在飞行器上，车辆上不过现在还在研究如何把 di元素利用起来。” 
　　“没了？” 
　　“没了。” 
　　李宇翻了个白眼，也就目前来说晶核没啥吊用。 
　　“不能根据这个晶核，研制出丧尸疫苗吗？” 
　　“不行。” 
　　马迪摇头道：“我们昨天测试过，失败了，必须要天外陨石。” 
　　“di物资元素现在随着水循环，遍布自然界，但是这些 di元素在水循环过程中，都被污染了，我们也没办法提炼到最纯净的di元素。” 
　　“这个晶核也不行？”李宇指着中间那块淡蓝色的晶体问道。 
　　“不行，纯度不够，凭借目前的提炼技术完全无法做到提炼那么纯净的！” 
　　“唉行吧，那这块晶体目前就是说没啥吊用？” 
　　“差不多。” 
　　“那金刚丧尸呢？它的表层皮肤为何那么坚硬？” 
　　白洁回答道： 
　　“这个我们前天就破解出来了，这种丧尸在海底吞噬了大量的鳞角腹足蜗牛，皮肤产生的突变，鳞角腹足蜗牛的蜗牛壳极为坚硬。 
　　加上这种丧尸体内的 di元素极多，所以便吸收了这种蜗牛的优点，突变成了现在这个模样。” 
　　“同时，金刚丧尸之所以能够奔跑速度那么快，耐力持久的原因也是因为这块晶核。” 
　　李宇心情跌宕起伏，他既希望这个是能够让人类变异变强的晶体，但又害怕这种晶体能够让人变异。 
　　一旦有了异能，目前的秩序体系全都荡然无存了。 
　　一旦个人的力量能够大过一个势力团体，那他目前的优势将会降低。 
　　现在得知这个晶体并没有什么太大吊用之后，他反而松了口气。 
　　“那，你们继续研究吧，一旦发现这个晶体有啥用处，第一时间联系我。” 
　　“是，城主。”白洁对着李宇点头道，眼神中夹杂着些许幽怨。 
　　城主已经好些天没有溜她了。 
　　李宇脸上波澜不惊，看了一眼白洁，眼神中的意思只有白洁能懂。 
　　走到实验室门口的时候。 
　　咚咚咚！ 
　　靠近实验室门口旁边的一个铁笼中，里面的一头丧尸羊突然冲撞铁栏杆，力道颇猛，撞的铁栏杆咚咚作响。 
　　听到动静。 
　　马迪小跑过来解释道：“城主，这头丧尸羊就是放入了金刚丧尸晶体变异的.比一般的丧尸动物要猛一些。” 
　　李宇看着这头丧尸小羊的背部，上面赫然有一个缺口，看样子他们把晶体放到了羊的后背了。 
　　“嗯，你们天天与丧尸打交道，必须要小心点，不要被感染了。”李宇提醒道。 
　　“城主您放心” 
　　李宇看了一眼丧尸小羊，转身离开了b203号实验室。 
　　回到地上一层的时候，他们又遇到了小兰。 
　　小兰看到李宇后，小声叫了一句城主，便急匆匆跑走了。 
　　李宇听着小兰的脚步声，莫名想起了有一次在白洁办公室玩游戏的时候，好像是听到了门外的脚步声，而那个脚步声与小兰的脚步声有些相似啊。 
　　难怪，小兰每次看到他都尴尬急匆匆抛开。 
　　原来是他遛白洁的时候，白洁发出的叫声，可能被小兰听到了。 
　　（求月票）

第1819章 大哥，进来玩呀
　　温度现在还比较低，判官他们返回石油城也没有太多事情，所以便让他们留在了总部基地。 
　　等到后面气温回升后再返回石油城。 
　　而到了那个时候，也差不多要对西北势力开展全面攻击的时候了。 
　　经过这么多年的发展，大樟树势力军事部有保卫处、作战处、民武处三大处，还有几支特战小队。 
　　作战人员总人数突破了八千人！ 
　　在最核心的作战处，最近几个月新增了两个大队，这两个大队队长分别是杨天隆、李钢。 
　　经过这么久的磨炼，他们已经能够单独带领起来一支200人的精英作战队伍了。 
　　李铁更是担任了突击队队长，带领着大樟树基地除了特战小队外的王牌队伍。 
　　在大樟树基地的各支队伍中，战力排名大概是这样的： 
　　特战小队＞突击队＞内卫大队≥作战大队＞民兵大队＞集市雇佣小队。 
　　最近几个月外面寒冷，所以基地之中的训练任务都分散在了室内。 
　　他们在休耕的温室大棚中搭建训练场地，正常进行训练。 
　　第四外城。 
　　三清宫。 
　　由于这上面建造了这座三清宫，连带着这座原本没有名字的小土坡也有了名字：三清山。 
　　三清宫内。 
　　青霄、青元、青阳三位师兄弟坐在静修室中，今天是个特殊的日子。 
　　今天是他们的师傅道玄子的生日。 
　　以往这个时候，他们三个师兄弟会为他们的师傅举行斋醮科仪。此外，还会通过敲碗哼调的方式来庆祝生日。 
　　可已经两三年了，他们都没有见到师傅。 
　　以往这个时候，师傅都会带他们去后山采摘松子，师傅炒熟的松子可好吃了。 
　　三人相顾无言，最后还是大师兄率先开口道： 
　　“师傅他吉人自有天相，等冰封天灾结束后，我就出去找他！” 
　　“去哪找？”青阳问道。 
　　“西北。”青元幽幽说道。 
　　“占卜算的？”青阳半信半疑地问道。 
　　“嗯。” 
　　“西北那么大，怎么找？有没有具体点的地方啊？”青阳叹了口气问道。 
　　青元没有回答，能够具体到某个地方，他就是神仙了。 
　　青阳的问题超过了他的能力范围。 
　　青霄站了起来，语气有些愠怒地说道： 
　　“不管是在哪，只要师傅还活着，总能找到！” 
　　青阳欲言又止，最后还是开口道： 
　　“我听城主说，天灾冰封结束之后，可能派人去西北，到时候可以让城主帮忙找一下。” 
　　听到青阳这么说，青霄又坐了下来。 
　　“果真？” 
　　“嗯，城主说的。” 
　　“那感情好，我们就这么几个人找怎么找，要是有了城主帮忙，那就容易多了。” 
　　“不过.” 
　　青阳迟疑着说道：“不过城主派人出去，肯定也是要执行任务的，只能是附带寻找一下.” 
　　“唉能帮忙附带找一下就不错了，现在只知道一个大概方位，连个头绪都没有。”青霄苦闷地说道。 
　　他们这么几年也不是没有找过师傅，自从前些年因为丧尸潮意外分别之后，他们就一直在在师弟青阳与师傅。 
　　师弟是找到了，但师傅到现在还没有线索。 
　　陕市。 
　　华山。 
　　天寒白屋贫。 
　　破旧的道观上空，一股淡淡的白色烟雾从残破的墙缝隙中飘散出来。 
　　“咳咳咳，青风，谁让你把袜子放在火堆上烘烤的，滂臭！” 
　　“师傅，我刚刚出去拾柴火的时候，弄湿了鞋子和袜子” 
　　“唉待会烧点热水洗洗袜子吧，你都多少年没洗过袜子了.” 
　　“额两年吧，主要是这年头谁洗袜子啊。” 
　　“唉” 
　　破旧的道观内，老道士幽幽叹了口气，抬起头望向上方，上方的几根横梁上有几只松鼠躲在上面。 
　　“青风，等冰封天灾结束了，我与你一同去你说的那个石油城吧。”半晌，老道士突然说道。 
　　叽霸震惊地抬起了头，“师傅，你终于愿意一起去啦？” 
　　老道士点了点头，笑着说道：“是啊，算了算，我应该跟你去石油城，还记得我跟你说过，你有三个师兄吗？” 
　　“记得。” 
　　“很快你们就能够见到了。” 
　　“你怎么知道？” 
　　“你想学吗？” 
　　“想。” 
　　“好，不过你得要有耐心，十年不入门” 
　　“不学了。” 
　　“.” 
　　老道士一口气差点没理顺，造孽啊，他就不该收这个徒弟，太气人了，他愈发想念他那三个乖巧的徒弟。 
　　石油城。 
　　交易集市。 
　　经过李正平与郑小六联合查案之后，最终真相水落石出。 
　　那个王喆因为投毒导致了八个人死亡，他同寝的其他七人本来也会被毒死的，后来因为被带去了监狱审查，幸免于一难。 
　　王喆被救活过来之后，为了以防万一，避免王喆还可能在其他地方投了毒，李正平又审讯了几天，最后实在是问不出来了。 
　　李正平给了他一个痛快。 
　　交易集市c区。 
　　有些人已经开始断粮了。 
　　这一场冰封天灾已经持续了三个多月了，大风暴雪就持续两个多月，后面的暴雪停止之后，又过了一个月。 
　　现在室外温度还是在零下五十多度，没穿上厚实的衣服根本没办法出门。 
　　听风楼。 
　　惠子一脸愁云惨淡，最近生意差到离谱。 
　　以前每天都爆满，现在姑娘们闲得都在房间中搓麻将了。 
　　每天一睁眼就是房租，而且还得养着手底下的这群姑娘，愁啊。 
　　三个多月，还不如冰封天灾之前一个礼拜的收益。 
　　大家都知道现在冰封天灾中，积分很难赚。 
　　所以都在勒紧裤腰带过日子。 
　　有工作的人不敢积分，存着避免后面没工作的时候有积分可以度日。 
　　没工作失业的人，就更不敢去大肆消费了。 
　　他们成天待在房间中，尽量少动。 
　　这样就能够节省体力，每天吃的少一点，间接减少积分消耗。 
　　现在听风楼的主要客源， 
　　都是交易集市中的民兵大队成员这种有固定工作，每个月有固定积分拿的人。 
　　简称：末世编制公务员。旱涝保收。不过民兵大队有纪律要求，所以这些民兵成员也不敢大张旗鼓跑过来照顾听风楼的生意。 
　　所以都是赶得夜场。 
　　夜场，巡逻队的人会少一些，巡逻队的人与民武处的人也熟悉，即便看到了也就睁一只眼闭一只眼，也不会太过追责。 
　　毕竟现在民武处一群老光棍，总有一些需求要得到满足。 
　　傍晚。 
　　天色渐沉。 
　　谢子豪从烧烤店走了出来，对着后面的父亲说道：“爸，我先回住的地方了。” 
　　谢东明穿着一条围裙，从烧烤店内冲了出来，外面的冷风吹得他有些冷，室内开了暖气，温差有七八十度。 
　　谢东明喊道：“让温千和你一起吧。” 
　　谢子豪摆了摆手。“不用，我自己回去。” 
　　谢东明喊道：“行吧，那你路上小心点。” 
　　说完，他赶紧跑回了烧烤店铺内。 
　　外面着实太冷了，他就穿一件长袖，待个几秒钟都觉得冻得慌。 
　　谢子豪从自家 24号烧烤店铺走出来后，在冰冻的街道上小心翼翼地行走。 
　　冰冻的街道，之前有很多人滑倒。 
　　后来铺了一层稀沙之后好了许多，不过还是要慢点，不然也容易摔交。 
　　谢子豪过完年十八岁了，这个年纪正是身强体壮、精力旺盛的年纪。 
　　他穿着厚厚的绿色军大衣，这种衣服在交易集市中可以称的上是奢侈品了，一般人穿的都是破絮衣服。 
　　走过长长的街道，他时不时回头看向自家店铺。 
　　眼睛盯着前面某一家店铺，滴溜溜地转。 
　　口袋中，他紧紧地抓着他的那张号码牌，那张号码牌里面有他攒了许久的积分。 
　　走到八号店铺听风楼后，他瞥了一眼身后，没有人在看他。 
　　远处的自家店铺，也没有人出来。 
　　但他还是不敢进去。 
　　听风楼内的惠子正百无聊赖，突然看到了门外的一个人站在外面。 
　　赶紧披上厚实的衣服，推开禁闭的大门。 
　　朝着他喊道：“大哥，进来玩啊~” 
　　现在外面天冷，大家都穿的像个熊一样，谢子豪也穿的厚实，所以惠子根本看不出来他多大年纪。 
　　看到惠子跑出来招揽客人，谢子豪赶紧扭过头不敢继续看惠子。 
　　蹲在地上把鞋带解开，然后再重新系上。 
　　“哎呀，倒霉，鞋带怎么松了。” 
　　“咳咳。” 
　　“太冷了。” 
　　“这天怎么这么冷。” 
　　惠子看着谢子豪，老感觉他穿着的这件军大衣有些眼熟啊。 
　　突然想起来，前些天好像每天都能够看到这个男人在外面探头探脑的，之前自己还走出来想要叫他进来，但还没等自己来得及说出口，这个人就跑走了。 
　　看着谢子豪身上的军大衣，惠子眼中直冒精光。 
　　这小子肯定有积分。 
　　想到这里，惠子直接上前，挽住谢子豪的胳膊。 
　　“大哥，外面冷，进里面坐坐，品品茶也好啊。” 
　　“喝茶啊？”谢子豪迟疑了几秒。 
　　要是被父亲看到他去了听风楼，估计会被打脱一层皮。 
　　脑子里面整天胡思乱想，真的难受啊。 
　　特别是前些天他买到了一本杂志，给这个少年打开了一扇新世界的大门。 
　　太奇妙了。 
　　听朱子明叔叔和其他几个叔叔聊天说，听风楼里面的大米米和迪佟娜娅很厉害，搞得他有些心痒难耐。 
　　他也想试试。 
　　但他嘴上说的却是：“不太好吧.” 
　　他是被惠子拖着走进的听风楼的，但他拒绝的态度太不明显了。 
　　惠子太懂他这种人了，嘴上说的冠冕堂皇，待会进了房间之后就变成野兽了。 
　　进入大厅之后，惠子朝着大壮喊道：“把姐妹们都叫出来，有贵客！” 
　　一天了，都没个客人，现在好不容易来个客人，必须要把他留下！ 
　　惠子脱下了她那厚实的大衣，露出了她大衣下的衣服。 
　　穿着旗袍，虽说有些许轻微的发福，但是总体来说算是丰韵。 
　　眉眼间有些鱼尾纹，但徐娘半老的气质，依旧让这个少年看的面红耳赤。 
　　惠子主动上前，帮谢子豪脱下了他的军大衣。 
　　“大哥，这里面温度有二十多度，您这带着面罩帽子多热啊.” 
　　谢子豪迟疑着把面罩与帽子摘了下来，露出了一张青涩的脸庞。 
　　看到他的脸后，惠子愣了几秒。 
　　这他妈不是烧烤店谢东明的儿子谢子豪吗？ 
　　这单到底是接还是不接啊. 
　　这要是接了，谢东明那家伙估计会找上门来吧。 
　　可要是不接，这上门的生意也不能让他跑了不是。 
　　正在她犹豫的时候，大壮带着数十个姑娘，莺莺燕燕从包厢走了出来。 
　　由于室内温度高，所以她们穿的都比较少。 
　　有些穿着经典黑丝，踩着高跟鞋，上本身穿着贴身的紧身衣。 
　　也有的穿着小短裙，露出俏生生的一双小腿。 
　　也有的穿着紧身牛仔裤，上半身穿着短袖，短袖带有一个笑脸图案，笑脸的眼睛被**鼓起。 
　　还有的则是拿着一根鞭子，穿着ol职业女装。 
　　这些衣服都是从服装店拿来的，其中有些还保存的颇为完好。 
　　少年以前只敢在门外看看，哪里知道进来之后是这种香艳画面啊。 
　　顿时鼻子一顿火热。 
　　“我，我，我可以选人吗？”谢子豪死盯着其中一人，朝着惠子问道。 
　　惠子一愣，得！ 
　　不用纠结了，反正都是他自己跑过来的，也不是自己拉的。 
　　何况做生意嘛，上门都是客。 
　　他谢东明应该也懂这个道理，没理由来找自己麻烦。 
　　于是她嘴角洋溢起笑容，“当然可以啦，你想要谁？” 
　　对面的那群莺莺燕燕，看到这个青涩健壮少年后，一个个发出邀请。 
　　“小哥哥，选我呀，我带你上天！” 
　　“小哥哥，我会十八种武艺哦，包爽的~~” 
　　“帅哥帅哥，看这里。”一个穿着黑色短裙的姑娘，突然拉住自己的黑色丝袜一弹，朝着谢东明比了媚眼。 
　　咕咚 
　　谢子豪咽了咽口水，目不暇接，浑身颤抖。 
　　这特么.谁受得了啊！ 
　　笑呵呵地问道：“你选几号呀？” 
　　谢子豪捏着拳头，眼神中满是坚决。 
　　喊出了他叔叔们经常提到的一个名字：“我要8号，迪佟娜娅！” 
　　（求月票）(本章完)

第1820章 寒冬，人命比草贱
　　第1820章 寒冬，人命比草贱 
　　冰封天灾已经持续了三个半月。 
　　在交易集市中，像是一些四级成员，尚且靠着之前的积分，还能够再坚持一段时间。 
　　也有像谢东明这种在交易集市中有自己的生意店铺的人， 
　　瘦死的骆驼比马大，虽然现在生意比以前差了许多。 
　　但靠着以前赚取到的不少积分，让他们足以过上很舒服的生活。 
　　而且像是谢东明这种餐饮店， 
　　哪怕是在这种冰封天灾之下，也有不少主顾过来消费，其中大部分都是三级成员。 
　　他们有固定积分拿，所以出手比较阔绰。 
　　由于现在交易集市中的积雪基本清空了，有限的一些手工活也不需要那么多人来做。 
　　所以现在大部分的人都没事情干，没有事情干就没有积分。 
　　他们每日看着积分卡中越来越少的积分，他们只能够一次次降低每日配给。 
　　从每天两块玉米饼，降低到每天一块玉米饼，再到后面每天一人半块玉米饼的分量。 
　　现在不用出去干活，体力消耗也小，所以每天半块玉米饼倒也足够。 
　　东区住宅区。 
　　c区。 
　　15号楼，二楼，2019室。 
　　徐庆文推开门，掀开了一层厚厚的布，后面紧跟着隋大华。 
　　这门后面的那层布，乃是他们自己缝制好钉上去的。 
　　每次开门关门，外面的冷空气吹进来总是冻得人一激灵。 
　　所以他们便想了一个办法，每个人凑了点布条缝制起来，底部包裹了一些沙子，形成了一个防风布。 
　　房间中的人彼此都是熟人了，虽然他们没有在名义上形成一个团队，但其实他们彼此照料，彼此支持，与一个团体几乎没有差别。 
　　呼！ 
　　徐庆文一进来，便长吁了一口气。 
　　“徐叔，任务大厅有新任务吗？”马小跳从床上爬起来问道。 
　　徐庆文摇了摇头，眼神中有些失落，“没有。” 
　　“好吧。”马小跳又躺了回去。 
　　马小跳现在只剩下最后十五个积分了，现在每天就吃一块玉米饼，一块玉米饼价格是 0.25个积分，扣除暖气费，他还能够坚持56天。 
　　可冰封天灾不知道什么时候过去，缓冲城的建造任务迟迟不能开展，他这样坐吃山空，吃的心发慌。 
　　马小跳缩着身体，心中暗暗想道：“要不从明天开始，一天吃半块玉米饼算了.这样我就能够坚持差不多4个月了。” 
　　旁边。 
　　徐庆文把热腾腾的玉米饼，丢给了妻子。 
　　徐庆文妻子则将一张玉米饼一片一片撕碎，然后将这些撕碎的玉米饼丢到搪瓷杯中。 
　　提起保温壶，将里面刚打的热水倒入到搪瓷杯中，最后将搪瓷杯放在暖气片上保温。 
　　等待这些玉米饼碎片吸附热水。 
　　玉米饼吸收了热水之后，会变得臌胀起来，体积增大三四倍，饱腹感更强，而且相比较于干巴的玉米饼，浸泡过后的吃起来也更加软一些。 
　　也就是交易集市中不准私自生火，所以他们无法将这些玉米饼进行蒸煮。 
　　徐庆文走到了床边，脱下了沉甸甸的靴子，对着背对着他们的马小跳说道： 
　　“小跳，别泄气，咱们现在可比隔壁那栋楼的日子好多了，刚刚我看着他们排着队去任务大厅贷款积分。” 
　　“虽然现在咱们是拮据了点，但起码不欠债呀。” 
　　马小跳翻过身来，对着徐庆文说道： 
　　“徐叔，我太饿了，一顿吃半块玉米饼感觉跟没吃一样.而且一到晚上就饿得慌，我都饿的睡不着觉了。” 
　　听到马小跳这么说，徐庆文一时间也不知道该如何回答。 
　　他们一家三口一天也就两块玉米饼，他马小跳一个人一天就一块玉米饼了。 
　　不过，马小跳正值长身体的时候，消耗能力极强，很容易饿也正常。 
　　但徐庆文不可能把他的玉米饼给马小跳，他自己还有老婆女儿要养呢！ 
　　除非马小跳实在是没积分，濒临绝境的时候，他才会施以援手帮助马小跳，这也是看在马小跳父亲的面子上的。 
　　旁边的隋大华看了一眼马小跳，叹息道：“唉” 
　　“当初就让你积分省着点，不要大手大脚，你不听，不然你现在积分肯定足够了。” 
　　马小跳委屈道：“隋叔，我后面不是听您的了嘛。” 
　　“幸好你听了！” 
　　隋大华指了指马小跳，恨铁不成钢地说道： 
　　“不然你现在一分不剩了，还能坚持到现在？估计早去借贷了！” 
　　马小跳被骂的面红耳赤，下不来台，低着头一言不发。 
　　徐庆文见状，赶紧找话头打圆场： 
　　“那啥.交易集市借贷条件我看过了，如果不是到绝境，还是不要去借贷的好，利息太高了。 
　　官方借贷年化利息达到了百分之三十，而且没有抵押物的借贷年化利息更是达到了百分之五十！ 
　　之前集市里面的那些小额贷，更是达到了年化利息百分之五千！等于今年借十个积分，明年就得还500个积分，翻了整整五十倍！ 
　　而且还不是按照年来还，而是按照月来还，等于这个月借了10个积分，下个月就得还 40个积分，不还就只能卖身.着实恐怖！” 
　　“啥，小额贷还有吗？不是被石油城的人叫停了吗？”隋大华的父亲隋德光问道。 
　　徐庆文点头道：“所以我说之前嘛，现在的确是被叫停了，这么离谱的借贷利率听说那个水龙会的老大周飞龙搞的，还真有人去借.” 
　　“后来被人举报了，水龙会酒吧老板，就那个周飞龙，被当成典型，批斗了一番，听说罚了将近1000个积分呢！” 
　　“呵呵！” 
　　隋大华冷笑道：“他以为水龙会酒吧生意那么好，1000个积分对他们来说不痛不痒的.” 
　　徐庆文：“现在不一定吧，这几个月他们生意都不是很好，据说他们缴税很高，差不多要缴纳50%的所得税给石油城，而且他们还要原材料成本，租房成本、水电.这些都要钱呀。” 
　　隋大华骂道： 
　　“那也活该，做这么离谱的高利贷，简直太夸张了，吃人血馒头的玩意！” 
　　隋德光无奈道： 
　　“这么说来，石油城推出的贷款还是讲良心了，起码没催着什么时候要还，利息虽然也不低，但现在这末世中，能够把积分借出来，不催着你还，就已经很不错了。” 
　　徐庆文解释道： 
　　“其实也不是，我刚还没说完，官方推出的借贷条件，其中第一条就是无条件接受后面安排的所有类型工作，以工作赚取积分还贷，没有还清贷款，就无法离开交易集市。 
　　如果后期拒绝工作安排，将会被强制执行，如果反抗，将会被击毙！” 
　　“那不是挺好，还有工作安排！”马小跳说道。 
　　隋大华瞥了他一眼，幽幽说道： 
　　“你还是太年轻了，你要看到关键词，是接受所有类型的工作！你觉得会给你安排舒服的工作吗？肯定是那种最苦最累最脏最危险的工作！” 
　　马小跳听到这里，心中有些惊惧。 
　　之前通往南湾湖的下水道疏通，其实就有派人去做过，那下面阴暗潮湿，也有可能会有丧尸，所以非常危险。 
　　但这种工作，也有一些极为缺积分的人干。 
　　一想到到时候，接了官方的贷款积分后，就像是签注了短期卖身协议，他就有些抗拒借贷。 
　　不行，我必不能去借积分！ 
　　马小跳打定主意，还是把现有的积分省着点，一天吃半块玉米饼！ 
　　徐庆文妻子将浸泡好的玉米饼端了过来，另外一边，隋大华泡软的玉米饼也好了。 
　　隋大华看着躺在被窝中的马小跳，冷不丁地说道： 
　　“还躺着干啥，过来吃一口。”他是刀子嘴豆腐心，骂人骂的狠，但是看到昔日老友的儿子饿着肚子，看到后也有些心软。 
　　最关键的是，他的积分还算充裕。 
　　他与父亲两人都在赚取积分，在这一次冰封天灾之前就存到了220个积分。 
　　他们每天消耗一个积分，买四个玉米饼，也能够支撑210天，整整七个月的时间。 
　　三个月过去，他们缩减了每日开支，三个人，买三个玉米饼吃一天。 
　　这样计算，也能够坚持将近 5个月。 
　　不仅仅是他，徐庆文也相差不多，但徐庆文的积分要比隋大华少一些。 
　　徐庆文与隋大华这两人，在交易集市很多人眼中，算是让人艳羡的成功男人了。 
　　末世过了这么久，徐庆文还能保全妻子与女儿，而隋大华虽没有妻子，但他有身体健壮的父亲与儿子。 
　　而且两人还都是四级人员，居住交易集市c级房屋不用积分！ 
　　这两人在外面极为抠门，精打细算。 
　　正是因为这种忧患意识，让他们能够在冰封天灾持续三个多月之后，依旧有积分能！ 
　　但别人只是看到了他们现在舒服的一幕，却没想过他们是负重前行。 
　　为何能够晋升成为四级人员？ 
　　那是因为他们之前在暴雨天灾中，家里实在是没粮了，不得已冒死去拼。 
　　机缘巧合之下，石油城为了鼓励他们，将他们这些保卫了交易集市的人，晋升成为了四级人员，享受交易集市永久居住权。 
　　为何现在还有积分？ 
　　那是因为他们早在很久之前，就开始攒积分了，很多幸存者有了工作之后每日拿到积分后，就去买醉，或者攒几天积分去逛窑子。 
　　但他们没有，吃的方面工地给他们解决了，他们把每天获得的积分尽量攒下来。 
　　他们并不知道后面会有冰封天灾，他们是在很久很久之前就开始攒积分了。 
　　房间中。 
　　隋大华看到马小跳还不动，语气不善地说道： 
　　“还不过来，待会冷了！” 
　　马小跳拖着身体，犹犹豫豫地走了过去。 
　　他年轻要面子，但是玉米饼的香气是真的香啊！ 
　　对面一家子坐着的徐庆文看到这一幕，眼神闪烁了一下。 
　　“小跳，晚上你就跟我们吃吧。” 
　　马小跳有些感动地站了起来。 
　　“隋叔，徐叔，我之前错了，我以后再也不敢不听你们的了！” 
　　“我卡里还剩下10个积分，我给你们一人一半吧。” 
　　隋大华与徐庆文对视了一眼，两人从彼此的目光中看出了对方的态度。 
　　接了这五个积分，后面可就得一直养着这小子了。 
　　不过好歹也是老马的儿子。 
　　当初雷暴之下，要不是老马把他们两个推开，拎着长矛冲到墙垛上往下刺死那头丧尸，估计他们都被长矛那头绳子拖下去了。 
　　他们欠老马一条命。 
　　老马死了，马小跳，也算是托孤给他们了。 
　　隋大华点了点头道： 
　　“行，那就这么办，不过我可先说好，我们吃啥你吃啥！人均分配。” 
　　“老徐意思呢？” 
　　徐庆文：“可以，我负责他中午，你负责晚上。” 
　　“没问题！” 
　　听到两位没有血缘关系的叔叔这样的承诺，马小跳感动的稀里哗啦。 
　　他又不是小孩子了，自然知道在这个末世中，能够做到这样一步有多么宝贵。 
　　食物啊！ 
　　“谢谢！”他朝着两人深深鞠了个躬。 
　　至于徐庆文与隋大华旁边的家人，也没多说什么，反正都是共患难走过来的，到后面实在没食物了，大不了大家一起去借贷好了。 
　　交易集市。 
　　北区。 
　　综合大楼。 
　　里面乌泱泱拥挤着人群，甚至在综合大楼外也排着长长的一条队伍。 
　　天气太冷了，他们这些在室外排着队的人，不断跺脚以此来温暖身子。 
　　“据说五级人员最多只能够借 5个积分，这也太少了吧！” 
　　“5个积分也不少啦，你看看这里有多少人，他妈的前面我估摸着起码还有一两千人！” 
　　“是啊是啊，借积分给咱们，其实就相当于借粮食，末世这么多年了，你们在其他哪个地方能够找到人接粮食给你啊，有就知足吧！现在这年头，粮食比人命值钱。” 
　　“不过这5个积分着实是有点少啊，换成玉米饼就只有20个，而且我们还要扣除住宿费用，暖气费，水费.居集市，大不易啊！” 
　　综合大楼内借贷窗口，里面的设置与末世前的银行柜台几乎一模一样。 
　　也是玻璃，也是下面只有一个小小的洞。 
　　“你好，你不具备借贷的资格，下一位。”柜台内的一个工作人员，带着耳麦，查看了一番电脑后，对着玻璃外的一个地中海男人说道。 
　　“啥？什么叫做我不具备借贷资格？他们能借，我为啥不能借？” 
　　里面的工作人员有些愠怒地看了他一眼。 
　　“昨天，你在2号柜台借过5个积分了，每个人只能够借一次！” 
　　“5个积分够干什么用，你赶紧再给我借5个积分！”地中海男人怒道。 
　　工作人员在电脑中操作了一下，对着男人说道： 
　　“王金龙，刚刚查到你的号码卡中还剩下3个积分，希望你好好节约利用一下，起码坚持撑到交易集市开始发布工作任务。” 
　　“我刚刚已经备注了你是重点观察对象，如果你光了积分后面还不起的话，我们将把你抵押的那辆自行车收归石油城！” 
　　“请你好好活着，不要饿死！” 
　　“下一个。” 
　　王金龙还想说什么，里面的工作人员眼睛一瞪。 
　　吼道： 
　　“滚！” 
　　王金龙浑身一激灵，这才反应过来这是哪里了。 
　　“对不起对不起，我这就滚！” 
　　这里面的装修实在是像末世前的银行，以前和柜台小姐吵一吵都是正常过的。 
　　但现在可是在末世，还是在交易集市中。 
　　这要是惹怒了里面的工作人员，分分钟拿捏他。 
　　人命，在末世中比草还贱。 
　　（求月票）

第1821章 冰封天灾100 天
　　“您好，这是我的号码牌，借贷五个积分哈。”窗口外，一个男人有些紧张地将自己的号码牌递了过去。 
　　递过去的时候，脸上带着讨好的笑容。 
　　他就排在王金龙后面，王金龙被里面工作人员训斥的一幕他全程看到了。 
　　之所以这么紧张，就怕现在里面的这个工作人员心情不好，一下把他的借贷请求给拒了！ 
　　他以前是个大型商超的渠道销售总监，不算混的很好，但比普通人要强得多，可是在末世之中，他只是挣扎在最底层的一员。 
　　他来到交易集市的时间比较晚，但他能吃苦，一来就报名了最危险的空中工作，在围墙上对移动闸刀进行清理打磨。 
　　可惜来得太晚了，没多久暴雪就来了。 
　　他还没攒够多少积分，便要面对漫长而又难熬的冰封天灾。 
　　期间，他也参加过室外除雪工作。 
　　现在交易集市内的积雪都被清理干净了，他的工作也暂停了。 
　　四天前，他用最后0.25个积分购买了一块玉米饼，吃到了现在。 
　　现在的他积分卡中，只剩下 0.1个积分了，甚至一块玉米饼都买不起，也只能够支撑缴纳一周的暖气费与房租。 
　　此刻已经到了山穷水尽之时，只能来这边借贷积分。 
　　里面的工作人员接过盘子中的号码牌，放到了感应器，电脑很快显示出了男人的个人资料。 
　　号码牌编号：201456 
　　姓名：王传明 
　　年龄：46岁 
　　学历：本科 
　　末世前职业：商超渠道总监 
　　技能擅长：市场分析、渠道管理、客户关系维护、团队建设和商务谈判等方面，跑步、钓鱼、吹小号 
　　看到这上面写的技能，玻璃窗内的齐冬梅差点笑出了声。 
　　客户关系维护算啥擅长啊，都末世了市场分析渠道管理有屁用。 
　　至于这下面的跑步钓鱼顶多算个爱好吧。 
　　不过不少幸存者都差不多是这样，想半天没想出来自己有啥技能。 
　　特别是要能够在末世中用得着的。 
　　总不可能是啥ppt美化很强？ 
　　高尔夫打的很利害？ 
　　亦或是会跳街舞，很会写毛笔字之类的吧？ 
　　这放在末世，一点卵用都没有！ 
　　末世之中，你写一项你会开车，曾经做过网约车司机，干过汽车修理工，或是当过保安，有安保经验都要比写一个钢琴十级更管用。 
　　现在这年头，讲究实用价值，那些虚头巴脑的精神价值的东西没办法创造实际的价值。 
　　所以在交易集市中，末世前生存在底层的幸存者反而有更多的机会实现晋升，爬上更高的位置。 
　　至于一些末世前受到大家追捧，收入地位都很高的网红大 v博主、明星之类的，到了末世之后，反而沦为社会的最底层。 
　　这些人没有干过苦力活，赚钱太容易了，所以其中大部分都没能坚持到现在。 
　　坚持到现在的要么有其他技能，要么就是像大米米这样 
　　反而末世前最底层的矿工、建筑工人、环卫工人、快递员等这种吃苦耐劳的人更能熬，在这个末世中适应的速度比较快。 
　　玻璃窗户外的王传明看到里面的齐冬梅笑了，虽然他不知道齐冬梅为什么笑，但好歹能够证明齐冬梅现在心情应该还不错。 
　　“我我能够办理借贷吗？” 
　　“有没有抵押物，有抵押物的话，可以借更多积分。”齐冬梅看到王传明还算比较有礼貌，于是善意地提醒了一句。 
　　“没有。”王传明想了半天，也没想出来自己有啥有价值的东西可以抵押过去。 
　　难不成那一床破被褥，都被他盘的包浆了。 
　　或是那把缺了个口的长刀？ 
　　没啥太大价值啊。 
　　齐冬梅点了点头，在电脑上一顿操作后，重新刷了一下积分卡，指着电脑说道：“你看过来，现在余额是5.1个积分，已经打到你的积分卡了。” 
　　啪嗒！ 
　　她把旁边的一本厚厚的手册丢了过去，“在这边签个字。” 
　　“好的，谢谢。” 
　　王传明激动地拿起铅笔，在上面签写下了自己的名字。 
　　时隔多年没写字，签名都有些生疏了。 
　　齐冬梅接过他签好名字的手册，检查无误之后将他的积分号码卡推到了盘子中。 
　　“好了。” 
　　“下一个。” 
　　“谢谢，谢谢。”王传明没想到会这么顺利，双手接过积分号码卡，赶紧让开位置走到一边。 
　　走了两步，他又忍不住回头看向玻璃柜台内的齐冬梅。 
　　这个女人刚刚的笑容，让他想起了他那过世的妻子。 
　　妻子以前笑的时候也有两个小酒窝，刚刚看到齐冬梅笑的时候，他恍惚中像是看到了妻子的模样。 
　　只是 
　　他幽幽叹了口气，据说柜台内的工作人员最低级别都是四级，而且还有可能是三级的。 
　　人家有个固定的工作，而自己却连活下去都很艰难。 
　　差距太大了。 
　　王传明摇了摇头，转身离开了北区综合大楼。 
　　有了这五个积分，起码能够购买20块玉米饼。 
　　一块玉米饼吃4天的话，能够支撑80天。 
　　这个时间已经不短了，五个积分，也是经过了石油城高层的商讨一致决定的。 
　　石油城高层也不知道冰封天灾会持续多久。 
　　要不是现在交易集市中的很多幸存者都面临断粮的危局， 
　　再不管他们就会有大量幸存者饿死， 
　　不然石油城也不会借贷积分给普通幸存者。 
　　借积分出去，就意味着借粮食。 
　　虽然石油城目前的的粮食还能够支撑全体人员长达半年到八个月。 
　　但是为了以防万一，还是保守地每个人只能够借五个积分，并且设置一系列的规则，就是为了避免那些手中尚且还有存粮的人来借积分。 
　　这样就能够把这些积分借给那些真正有需求的人。 
　　仔细算一算，5个积分虽然不多，但如果省着点用，保持不饿死的情况下，5个积分起码能够支撑一个人在交易集市中活两三个月。 
　　已经是第七年了，接连的天灾下人口骤减，交易集市要发展，还是要靠人才能够发展起来。 
　　所以让这些幸存者活下来，很有必要。 
　　交易集市中，有人挣扎在生死边缘，只能够靠官方的借贷的积分活下来。 
　　但也有人比较幸运，在冰封天灾之前就存到了不少的积分。 
　　谢东明所带领的探险者队伍，就吃到了交易集市创办商业区的红利，开设的烧烤店之前生意一直都不错，赚取了不少积分。 
　　听风楼。 
　　谢子豪从包间走了出来，他意气风发，感觉整个人都不一样了。 
　　从现在开始，他就是一个男人了！ 
　　惠子看到他走出来，笑眼盈盈走了上去。 
　　“帅哥，怎么样？体验还好吗？”“很不错。” 
　　“来，喝点热水.”前台走了过去，递给他一杯热水。 
　　“水就不喝了，我得赶紧回去。” 
　　谢子豪急匆匆走到了门口，突然停了下来。 
　　“额你们这有后门吗？我从后面出去。” 
　　从大门走出去，他就怕出去的时候被不远处的父亲看到，要是让父亲看到，绝对会骂他。 
　　还是从后面出去比较稳妥一些。 
　　惠子闻言，笑着说道：“有的，您跟我来。” 
　　谢子豪拿上自己的帽子与大衣，跟在惠子后面，看着惠子的背影，他的心情又有些起伏了。 
　　听风楼的过道有些曲折，他跟着惠子七拐八拐，走到了后门。 
　　指着后面说道：“从这里出去就是2号副街了。” 
　　“好。”谢子豪收起目光，将大衣帽子穿上后，推开门走了出去。 
　　“下次再来啊~给你优惠哦。”惠子不忘招呼道。 
　　谢子豪停顿了半秒，左右看了看生怕发现熟人，赶紧头也不回地溜走了。 
　　看着谢子豪逃窜的模样，像极了做贼的样子，惠子捂住嘴笑了。 
　　小雏鸟就是有趣呢。 
　　交易集市围墙上。 
　　居天睿站在围墙上，看着缓冲城中一辆接着一辆卡车进出瓮城。 
　　不远处，有一群人在用挖掘机铲雪，将雪铲到压雪机上，将积雪压成一块块方形的冰块，然后再用叉车将这些冰块铲上卡车。 
　　卡车则将这些冰块运输到交易集市的自来水厂附近，集中囤积起来。 
　　自来水厂周围划分出来了一块大约有二十亩的空地，专门拿来囤放冰块，这些冰块层层叠叠，已经叠到了有七八米高，而且还在持续增高中。 
　　冰封天灾之下，南湾湖的水过不来，交易集市中的积雪也被消耗的差不多了，只能够往外取冰块融化成水。 
　　石油城加上交易集市有二十多万人，每日用水量巨大。 
　　不得已，只能除此下策。 
　　雪地上的那些丧尸尸体都被拖到了一边，丧尸尸体下的积雪担心被污染所以弃用。 
　　远处的缓冲城围墙，乃至于之前在缓冲城才开了个头建造的温室大棚工地，也全都被积雪掩埋覆盖了。 
　　居天睿看着围墙下忙碌的众人，扭过头对着身后的东风说道： 
　　“你们在围墙上看住了，一旦发现有丧尸从缓冲城围墙雪坡上下来了，不要让那些丧尸靠近，远远地就干掉！” 
　　“明白！处长。” 
　　“还有要注意其他方向，你让吴星他们也看好各自的位置，不能出事情！” 
　　“是。” 
　　居天睿交代完，便回到了围墙上的哨塔内，外面还是太冷了，站的久了他遭不住。 
　　他自从接下挖掘积雪冰块一事之后，这几日都留在交易集市围墙上没有离开。 
　　交易集市人口太多，人气旺盛，每日都会有些丧尸过来。 
　　积雪太厚了，缓冲城外的积雪要比缓冲城积雪高，缓冲城的积雪要比交易集市地面高，呈现出三段式高差。 
　　外面的丧尸都是从被积雪覆盖的缓冲城围墙上滑下来的。 
　　砰！砰！ 
　　时不时一阵枪响，在缓冲城中回荡。 
　　那些滑进缓冲城的丧尸，还没来及走几步，就被交易集市上的守卫用狙击枪干掉。 
　　之前交易集市大门没开启的时候，他们压根不会理会围墙下的丧尸。 
　　现在不同，大门敞开着运输冰块，所以绝对不能够让丧尸靠近大门与挖掘处理积雪的区域。 
　　为了以防万一，居天睿还派遣了一支大队在挖掘积雪区域附近守卫。 
　　一旦围墙上守卫没看到的丧尸的情况下，布置在下面的守卫也能够及时把靠近的丧尸干掉。 
　　砰！ 
　　铁头从狙击枪中看到了远处的那头丧尸倒下。 
　　抬起头看向旁边的虎头说道：“第几头了？” 
　　“13头，下一头丧尸你来。” 
　　“好。” 
　　但不是时时刻刻都会有丧尸进来，所以铁头等了好一会才等到另外一头丧尸滑落进来。 
　　铁头屏住呼吸，瞄准几秒后果断扣动扳机。 
　　砰！ 
　　噗呲！ 
　　一公里之外的那头丧尸被命中头颅。 
　　“12头了！” 
　　铁头笑着抬起头说道：“要不是刚刚我发挥失常，现在和你一样了！” 
　　虎头撇了撇嘴，“还发挥失常，不行就是不行。” 
　　“他妈的！”铁头骂了一句。 
　　“又来了两头，你左边，我右边。”虎头看着瞄准镜，神情一震。 
　　“好。” 
　　距离交易集市五公里之外，周边 1号哨塔。 
　　白毛风最强烈的时候，一度将 1号哨塔整个掩埋了，积雪厚度达到了二十米。 
　　但哨塔中的常一尝等人还算幸运，在哨塔内氧气耗光之前，白毛风停了。 
　　他们在顶部打开了一道积雪口子，外面的新鲜空气得以进来。 
　　随着这些天温度回升，积雪下陷，现在集装箱露出上面两层部分。 
　　集装箱四层房间中，一束小火苗兀自燃烧，为室内提供有限的温暖。 
　　墙角上，原本堆积如山的木柴，也只剩下一小堆了。 
　　房间中人们裹紧了衣物，躺在木床上瑟瑟发抖。 
　　原本装满了四个铁桶的冻菇，现在吃的只剩下几朵。 
　　空中悬挂着十几条从树上刮下来的榆树皮，被风干了，变得轻飘飘的。 
　　地上还有一个专门拿来将榆树皮研磨成粉的石臼，就这么随意地放在旁边，在石臼还有一个不大不小的铁罐，里面装了半罐榆树皮粉。 
　　火堆上空，还有可怜的几片棕熊肉片，稀稀拉拉随着火苗舞动，在烟雾的熏制下，这些棕熊肉片颜色变得黑乎乎的，上面沾满了灰烬。 
　　房间内，没有一个人说话。 
　　只有火焰燃烧木头，发出噼里啪啦的声音。 
　　房间中，不少人眼睛直勾勾地看着火苗上空的棕熊肉。 
　　眼睛已经饿到发绿了。 
　　三个半月，他们在这个哨塔中足足熬了三个半月。 
　　（求月票）(本章完)

第1822章 唯一的活路
　　第1822章 唯一的活路 
　　“唉” 
　　伴随着一声叹息，顺风从木床上艰难地爬了起来。 
　　他已经饿的头昏眼，在床沿边坐了好一会才稍微好一些。 
　　之前积雪把整个哨塔都覆盖了，他们误以为会死在这里。 
　　所以把好不容易抓捕到的那头棕熊，胡吃海塞了一通。 
　　没想到后面白毛风竟然停了，但他们接下来却又面临了粮食危机。 
　　要不是靠着哨塔被积雪埋住之前，在外面拾取到的冻菇、树皮、还有木柴这些东西，他们都坚持不到现在。 
　　可他们再怎么节省，采用最低食物配给标准，但他们总计这二三十号人每日消耗的粮食都不是个小数目。 
　　食物越来越少。 
　　他们的身体状况也在变得越发虚弱。 
　　顺风走到了中央火堆旁边，捡起一块木头丢了进去，原本变得极为微弱的火苗，逐渐变大。 
　　他搓了搓冰冷的手，就要丢第二块木头，却被同样躺在床上的常一尝叫住：“别丢了，木头剩下不多了，省着点用吧。” 
　　顺风眼眉低垂，将手中的木头，放回到旁边。 
　　口干舌燥的他，用大拇指与食指捏着一个被烧的发黑的铁罐头，拖到了跟前。 
　　这个被火烘烤的发黑的罐头，还是在外面捡来的银鹭生牛奶的罐子。 
　　他们把用刀把上面那一层割开，拿来当做喝水的工具。 
　　被火烘烤了许久，罐子中的积雪融化变成了热水，冒着白色热气。 
　　实在是口干的顺风，等不及水完全放凉，用袖子裹着手端起了罐子。 
　　罐子的热量从他的袖子传到了他的手心。 
　　呼呼呼—— 
　　嘶。 
　　呼。 
　　他一边吹着，一边沿着罐口吸溜热水。 
　　一口热水下肚子，整个人都暖了起来。 
　　呼—— 
　　喝了一口热水的顺风，扭过头看了看躺在床上像是一个死人的队员们，看到了绝望，似乎也看到了他们最后的结局。 
　　为了防御丧尸，哨塔建造的虽然粗糙，但是有一个特点，皮实耐草。 
　　的确哨塔防御住了各种各样的丧尸， 
　　可现在问题就是，这个哨塔实在是太坚固了，集装箱厚实，就连窗户都被精钢焊死。 
　　甚至顶层的瞭望塔，也被焊死的极为牢固。 
　　底层的大门就更不用说了，门被外面的积雪堵得严严实实的，而且上面还有三层楼高的积雪。 
　　所以他们现在哪怕想要出去搞点柴火都没办法。 
　　只能等积雪融化，他们才能够出去。 
　　看着房间中死气沉沉的众人，顺风又叹了口气，对着常一尝说道： 
　　“大哥，现在食物快消耗完了，我们的柴火也快没了，现在这温度，要是没有了柴火，我们恐怕都要被冻死。” 
　　“我们总得想想办法出去吧。” 
　　还没等常一尝回答，躺在木床上的彪子就说话了。 
　　“出去，现在还能去哪？外面还不是更冷！” 
　　“而且，我们又没有工具，我之前那把刀都钻出了豁口了，还是没办法把集装箱板钻出个洞来！” 
　　说到这里，彪子似乎有许多怨言。 
　　“你说这交易集市为啥啊，特么弄了一厘米厚的集装箱，要我说防御丧尸顶多就用4毫米厚的集装箱就够了，非要弄这么厚！” 
　　“服了！” 
　　房间中，有些人被他们的聊天吵醒，一个个都坐起来，靠在木床架子上。 
　　“大哥，我实在是遭不住了，我现在饿的头晕，脑袋特别痛，我就怕睡着睡着，直接睡过去了。” 
　　“老大，我女儿发烧了，能不能给她点吃的，不然妞妞真的快” 
　　“王姐，今天的食物，我给你女儿吧。” 
　　“谢谢。”一个坐在床沿上的女人感激地说道，她的怀中抱着一个发烧到昏迷不醒的小女孩。 
　　“不好。” 
　　“宋老头没呼吸了！”赵东宝下了床后，看到上面的宋老头一直没动静，用手放到了鼻尖，却没有呼吸。 
　　哗啦啦—— 
　　一下子周围人，都跑了过来。 
　　跑了几步的他们，脑袋陡然一阵眩晕，差点倒在地上。 
　　晕到钻心的痛！ 
　　饿到一定份上是会头疼的，而且整个人就像是一块被榨干的海绵，干巴巴的一点力气都没有。 
　　顺风喝了点热水后，身体好了许多，他走的最快。 
　　同样将手放到了宋老头的鼻尖，没有感觉到任何风后，他朝着后面步履蹒跚走过来的常一尝点了点头。 
　　常一尝眼神黯淡，眼睛中满是自责。 
　　“把他抬下来吧。” 
　　彪子与顺风几人上前，一起将宋老头的尸体抬了下来。 
　　就抬一具尸体这么简单的事情，对于他们来说也不简单。 
　　本来就饿的发慌，陡然用力之后的彪子眼冒金星，坐在地上缓了好一会才回过神来。 
　　“大哥，真的饿的快受不了了，我走两步路都眼冒金星，再这样下去，我也要饿死了。”彪子有些委屈道。 
　　他一个一米九几的壮汉，现在活生生饿成了一个瘦竹竿。 
　　每天就那么一小勺由榆树皮加棕熊肉、冻菇研磨成分煮成的糊糊，还没尝个咸淡就没了。 
　　常一尝没有回答彪子的话，走到了宋老头的尸体旁边，蹲了下来。 
　　蹲下来的瞬间，眼前一黑，身体往前栽了下去。 
　　“大哥！”赵东宝与顺分赶紧搀扶住常一尝，这才没有让常一尝栽倒在地上。 
　　赵东宝朝着彪子瞪了一眼，“你快别说了，大哥和我们一样都是吃这么点点东西，你以为大哥不饿吗？” 
　　彪子看到大哥这样，赶紧低下头不再说话。 
　　他们团队讲究一个公平，每个人每天吃的东西都是一样多。 
　　分配食物的那个人，自己端最后一碗，这样可以确保食物分配公平。 
　　常一尝摆了摆手，看着死去的宋老头，心中的悲痛无法言说。 
　　房间中的众人，围在宋老头尸体四周，一声不吭。 
　　这已经是第三个饿死的人了。 
　　常一尝看着宋老头，脑海中想起了第一次见到宋老头的画面，宋老头算是他的队伍中的元老了。 
　　是个老顽童，脾气很好。 
　　可现在，也死了。 
　　他抓着宋老头的手，宋老头的手没有几两肉，干巴巴的，像是老树根。 
　　“顺风，你们几个把他的衣服脱下来，尸体抬到三楼吧。” 
　　“好。” 
　　顺风与赵东宝、刘国栋几人，一同将宋老头的衣服拔下来。 
　　只留下一条最里面的内裤。 
　　他人死了，身上的这些衣服活下来的人还能穿，御寒 
　　被脱了衣服的宋老头，看起来像是被风干的木乃伊，皱巴巴的皮肤下骨头清晰可见，只有皮没有肉。脸颊凹陷，甚至头顶上的头发一扯极为容易掉下来了。 
　　唉. 
　　顺风看到宋老头这样，忍不住叹了口气。 
　　宋老头心好，经常把他的那一份食物给王姐的女儿，没想到有一天竟然活生生饿死了。 
　　悄无声息。 
　　王姐把发烧昏迷的女儿放到了床上，满脸泪水地走了过来。 
　　朝着宋老头咚咚咚磕了几个响头，她一句话都没说，但似乎该说的都说了。 
　　难过到极点哭泣抽噎的时候，会头晕。 
　　加上饥饿，头就更晕了。 
　　磕了几个响头后的王姐，一头栽倒在地上。 
　　咚！ 
　　“王姐晕过去了！”南山惊呼道。 
　　他赶紧走过去，摸了摸王姐的鼻子，幸好还有呼吸。 
　　常一尝见状走了过去，检查了一下王姐的脑袋没有受伤后，对着南山说道：“给她喂点热水，再煮点食物喂给她，今天大家吃两顿。” 
　　“好。” 
　　另外一边。 
　　顺风与赵东宝，刘国栋几人，将宋老头的衣服脱下来后，将尸体抬到了哨塔三楼。 
　　三楼还有另外两具尸体，一具男人，一具女人。 
　　这三具尸体都有一个共同点，那就是骨瘦如柴。 
　　有可能是被冻死的，也有可能是饿死的。 
　　看着这几具尸体，赵东宝回头看了看楼上，眼神中闪过一道精光。 
　　“实在不行，为了活下去，我们吃.” 
　　“不行！”还没等赵东宝把话说完，就被旁边的顺风制止了。 
　　他看到赵东宝看这几具尸体的眼神都不对，立刻就猜出了他的想法。 
　　“大哥说，如果我们开始吃同类尸体的时候，那就代表着我们与动物没有区别了！” 
　　“宁愿饿死，也不能吃人！” 
　　赵东宝憋屈地说道： 
　　“可是我们遇到吃人的人还少吗？这种事情在末世之中不是很常见吗？他们能够这么做我们为何不行？” 
　　顺风目光坚定。 
　　“不行就是不行，我们不能吃人！这是作为一个人的底线！” 
　　“可是！”赵东宝还想争辩，但被旁边的刘国栋拉住。 
　　“走吧，上去吧。” 
　　“唉！！！”赵东宝叹了口气，忍不住继续说道： 
　　“实在不行，大家可以签注一个合约嘛，谁死了，其他活下来的人就能欧吃他的尸体，这也是为了最后活下去嘛！” 
　　“走吧。”他被刘国栋拉了上去。 
　　王姐醒过来了，整个人脑袋有些麻木。 
　　喝了点糊糊好些了之后，她立刻把手中的糊糊赶紧给自己还在昏迷的女儿吃。 
　　房间中的众人，都在吸溜着这些食物。 
　　南山对着剩下的食物进行清点之后，抬起头对着常一尝说道： 
　　“大哥，我盘点了一下剩下的食物，如果按照目前最低标准消耗的话，也只能够坚持半个月了。” 
　　半个月之后，温度就能够上升到零度以上吗？ 
　　不可能。 
　　半个月，半个月之后，积雪就能够融化吗？ 
　　更不可能。 
　　明白这一点的众人，心情愈发沉重。 
　　常一尝坐在床上，看着床上的那个对讲机眼神极为复杂。 
　　要是对讲机没坏的话，可以向交易集市请求帮助吧？ 
　　但他们估计也不会救就是了。 
　　不帮你是本分，帮你是情分，何况他们能够有这么个躲避暴雪的地方，还是交易集市给他们的，不仅如此还给了他们五十个玉米饼。 
　　在现在这个年头，渴望别人救你是幼稚的表现。 
　　可是真的到了绝望之时，总是想要求救，这是人的本能。 
　　常一尝看着火苗，木木地发着呆。 
　　半晌。 
　　他咬了咬牙，心中暗道：绝对不能坐以待毙。 
　　沉声对着南山说道：“你刚刚说还剩下半个月的食物对吗？” 
　　“对，只有半个月了。” 
　　他看向众人说道： 
　　“大家过来一下，我有一个计划要跟你们说。” 
　　众人闻言，一个个挪动着身体围绕过来。 
　　众人围绕在火堆旁边，疑惑地看着的常一尝。 
　　沉吟片刻后，常一尝开口道： 
　　“现在我们与交易集市的人失去了联系，交易集市里面是什么情况不知道，但我记得他们那边的围墙好像才不到十米吧？” 
　　那个时候的常一尝等人，只是到了缓冲城外面，他们所看到的围墙只是缓冲城的围墙，但他们以为那就是交易集市。 
　　顺风闻言赶紧说道：“对对对，没错，好像就是八九米高的样子。” 
　　常一尝眯着眼睛说道： 
　　“之前积雪最后的时候，起码有二十米，白毛风那么恐怖，他们清扫积雪肯定来不及，我想可能他们的围墙都被积雪掩埋了，也就是说，我们现在能够进入交易集市了！” 
　　“交易集市那么大，里面的机会肯定更多，指不定我们能够从中找到粮食。” 
　　“如果他们能够坚持下来的话，我们或许就能够找到他们了，如果他们坚持不下来的话，我们也能够挖一挖看能不能找到粮食.。” 
　　南山皱着眉头说道：“他们那么大个基地肯定能够坚持下来啊。” 
　　“不。” 
　　顺风眼神中闪烁着光芒，“大哥说的重点是，他们的围墙肯定会被积雪覆盖，我们能够进入交易集市了，只要我们能够进去，就有活下去的机会！” 
　　“是的。”常一尝点了点头。 
　　“所以，我们如果可以离开哨塔的话，就能够去交易集市看看，反正距离交易集市也只有几公里，现在外面的积雪被冻实了，也没下雪了，走路就能过去！” 
　　顺风看了看常一尝，疑惑地问道： 
　　“现在的问题是，怎么离开了这个哨塔。” 
　　“挖！” 
　　常一尝眼神坚定，指着楼底下说道： 
　　“我们把一楼大门打开，从一层一点点往上挖，挖出一条通道！” 
　　哨塔的门是往里面打的，要是哨塔的门往外开，他们根本没机会出去。 
　　彪子表情有些难看地说道： 
　　“可是大哥，现在外面的积雪变得很凝实，底层的雪都凝结成硬邦邦的冰了，贼难挖啊！” 
　　他们之前不是没想过挖出去，但将近十米的积雪，底层都是冰，用铲子挖速度贼慢。 
　　“那也得挖出去！” 
　　常一尝眼神坚定地说道：“这是唯一的路了。” 
　　“可是我们现在的状态，抬个尸体都费劲，何况是挖冰这么大体力活啊，我们坚持不下去的。”彪子无奈地说道。 
　　说到这里，常一尝把他的想好的计划说了出来。 
　　“破釜沉舟！把半个月的食物，压缩成三天，同时集中供给五个人，让他们多吃点保持最佳状态，这样才有体力挖出去！” 
　　（呜呜呜，掉出月票榜了，小韭菜求月票~）

第1823章 打通甬道！（5300 字大章）
　　集中目前所有的食物，供给五个人。 
　　现在的问题是，选择哪五个人？ 
　　听到常一尝的话后，众人你看看我，我看看你。 
　　常一尝继续说道： 
　　“这五个人，有了充足的食物后，要进行底部开挖，将冰层积雪打通，并且前往交易集市。” 
　　“开挖冰层积雪体力消耗巨大，所以必须要身体比较好的，到时候要走五公里前往交易集市，路上可能会遇到丧尸，所以作战能力也有要求。” 
　　在这两个前提之下，人员选择的范围一下子就小了许多。 
　　执行这件任务的人，好处就是暂时能够吃饱，缺点就是会很累，昼夜不停地挖掘冰层积雪。 
　　而且外面遍地积雪，由于交易集市人气旺盛，他们过去的路上有可能会遇到丧尸，可能会死在路上。 
　　“我愿意去。”彪子第一个举手。 
　　常一尝看向彪子点头道：“算你一个，还有谁愿意去？” 
　　“我也去。”顺风丢了一块木柴到中央的火堆，闷声说道。 
　　“好。” 
　　刘国栋与赵东宝两人对视一眼，异口同声地说道：“我也去。” 
　　“四个了。” 
　　常一尝思索片刻后看向南山说道：“南山。” 
　　南山抬起头，以为老大让他也去。 
　　岂料常一尝说道：“等下面积雪挖通后，你负责带领大家，我与他们一同去交易集市。” 
　　“哦，好吧。”南山有些失落，同时又松了口气。 
　　执行这项任务有利有弊，他刚才也在纠结，现在不用纠结了，老大直接敲定了。 
　　常一尝看向众人继续说道： 
　　“其他人还是按照最低标准食物配给，大家现在是一条绳子上的蚱蜢，齐心协力才能够渡过难关，如今我们已经没有其他的退路了，留在这里只能够饿死，与其饿死，不如搏一搏，或许还有机会能够闯出一条活路来。” 
　　丁蒙点了点头道： 
　　“老大说的对，这一切都是为了大家，我支持老大的决定！” 
　　“我也支持！” 
　　“我同意。” 
　　看到大家都同意自己的决定，常一尝满脸欣慰，虽然他们这支队伍很弱小，但却很团结。 
　　一路经历了这么多魔难，大家都能够携手一起度过难关。 
　　不是亲人，胜似亲人。 
　　常一尝拍了拍手，对着众人说道： 
　　“事不宜迟，那就现在开始行动吧，早一点挖通冰雪，咱们就可以早点出去。” 
　　“顺风，这两块玉米饼你拿去煮了，待会吃完之后，大家就开始干活！” 
　　常一尝从背包中取出了两块玉米饼，递给了顺风。 
　　这两块玉米饼乃是当初交易集市的人给他们的，一直都没舍得吃，当初给的五十块玉米饼，现在只剩下最后两块了。 
　　两块玉米饼压根就不够他们三十多个人分。 
　　看到玉米饼，众人的眼神都冒着光。 
　　王姐看了看怀中的女儿，又看了看那两块玉米饼，欲言又止。 
　　他们这个团队之所以能够这么团结，最关键的就是常一尝能够做到较为公平。 
　　每个人都有基本食物配给，贡献越大，食物越多。 
　　同时，常一尝也会经常拿出自己的一部分食物补贴给团队中的一些弱小之人，受到他的影响，那些贡献较大食物分配比较多的人，也会拿出一部分给弱小者。 
　　在绝对公平之后，又充满了人性关怀。 
　　他这样做，使得整个团队的人都没有怨言。 
　　不可能说你饿，在分配的时候，就要求给你多一些食物吧？ 
　　都现在这种时候了，谁不饿啊！ 
　　顺风又弄了一小片棕熊肉，用锋利的匕首在树桩上进行切割。 
　　玉米饼也分成了数块，切割完后，他连木桩上的碎屑都没有放过，一股脑地倒入到滚烫的铁锅热水中。 
　　咕噜姑姑。 
　　热水冒着泡，将玉米饼与肉片软化。 
　　顺风拿着匕首在铁锅中搅拌，喷香的食物钻入到室内每一个人的鼻中。 
　　咕咚咕咚！ 
　　很多人眼巴巴地看着铁锅中的食物，恨不得能够立刻把里面的食物吃掉。 
　　可是他们不能，这些食物都是给要下去挖掘冰雪的人准备的。 
　　饿到他们这种程度，不吃点东西垫吧一下，压根干不了重力活。 
　　很快。 
　　铁锅中的肉片玉米饼煮成了糊糊，常一尝拿出木勺，一勺一勺将里面的食物分配在五个铁罐中。 
　　就连铁锅里面的一个底，他都用木勺刮了又刮，舀到铁罐中。 
　　原本他想弄点水在铁锅中涮一涮，同时将木勺上沾到的食物洗一洗，将这个洗锅水也倒入铁罐中。 
　　但他看到周围众人的眼神后，还是算了。 
　　“这五罐，你们先选。” 
　　彪子毫不犹豫地拿了一罐，顾不得滚烫，狼吞虎咽地将糊糊倒到嘴巴中。 
　　但刚从锅中舀出来，糊糊太烫了，烫的他舌头伸直，下意识想要吐出来。 
　　可食物太宝贵了，他硬生生把口中滚烫的糊糊直接吞了下去。 
　　然后张开嘴巴，大口大口地吸着冷空气，“烫烫烫，烫死我了。” 
　　旁边的顺风等人默不作声地拿走了一罐属于自己的食物。 
　　看到大家都看着自己手中食物露出了渴望的表情，顺风叹了口气，说道：“要不还是给大家分一些吧” 
　　“不行。” 
　　还没等他把话说完，丁蒙就眼神坚决地说道： 
　　“给大家分了，大家也吃不饱，就像是老大说的，咱们要集中力量干大事，我们能够坚持住，你们待会要干苦力，不吃饱哪来的力气干活，大家都饿了这么久了，不差这一会。” 
　　“说得对，你们赶紧吃，这是你们应得的。”南山补充道。 
　　看到大家如此，顺风与彪子几人瞬间感觉到一股巨大的压力。 
　　这可是大家集体共有的食物啊，他们与自己一样，都很饿。 
　　现在大家忍着饥饿，就是把希望寄托在他们身上。 
　　心情颇为复杂的顺风，不敢看大家的眼神，低着头一口一口地把罐子中的食物吃光。 
　　常一尝也拿起了最后一罐食物，指着勺子与没洗的铁锅说道： 
　　“南山，你烧点热水，把勺子涮一涮，给大家分点汤吧。” 
　　听到老大说这个，众人眼睛瞬间亮了。 
　　好歹能够喝个汤啊，虽然稀的不成样子，但好歹能尝个味道。 
　　总比干巴巴看着顺风他们吃要强得多。 
　　南山起身，弄了点积雪过来，放到了铁锅中融化。 
　　“好久没有这么舒服过了。”满满一罐的玉米肉片粥下肚，彪子低声呻吟道，感觉自己终于活过来了。 
　　饿到极度的感觉，整个人身体都发虚，走路都脚软，手脚都是冰凉的。 
　　现在他能够很明显感觉到，吃到肚子中的食物，正在转化成身体所需要的热量，身体在慢慢变得有力量。 
　　暖洋洋的。 
　　唯独他的舌头还有上颚刚被滚烫的粥烫到了，现在还有些生疼。 
　　看到顺风与彪子吃完了，常一尝开口道： 
　　“我们分成两组，彪子顺风，你们一组，先下去开始挖掘吧。” 
　　“一个小时之后，换成我们。” 
　　“好。” 
　　彪子用舌头将罐子中的食物残渣舔的干干净净，起身伸展了一下胳膊，拎着一把铁铲就朝着楼下走去。 
　　顺风也拿了一把工兵铲，这把军用多功能工兵铲乃是刘国栋的宝贝，可以折叠两次，手柄为类三角流线型，有铲、镐、撬棍（刺），锯、刀的功能。 
　　在生产工艺上，采用上好淬火高碳钢，抗磨损、抗腐蚀、耐高温。 
　　是刘国栋在末世爆发的第三年，在一具丧尸尸体上找到的，发现这把工兵铲的时候，把刘国栋高兴坏了。 
　　这玩意可以当成刀拿来砍丧尸，还能拿来在山林中挖土掘根寻找根茎类可食用的食物，也能够拿来当锯子锯树。 
　　为了挖掘冰层积雪，刘国栋主动借给顺风使用。 
　　顺风挥舞了两下手中的工兵铲，旁边的刘国栋走过去说道：“不用折叠了，这个地方固定住就可以了” 
　　“我知道怎么用。”顺风从刘国栋手中拿走了工兵铲笑道： 
　　“这玩意结构很简单，我知道怎么用。” 
　　刘国栋忍不住说道：“那你小心点啊，别给我弄坏了。” 
　　这是他用了几年的宝贝，平常他时不时都会拿出来擦拭保养一番。 
　　“大哥，那我们下去啦。”顺风拿着工兵铲说道。 
　　“等会。” 
　　常一尝提醒道：“你们挖掘的时候，一定要挖出坡度来，不能只是一味地往前挖，不然我们挖到死都上不去。” 
　　“我晓得。”顺风点头道。 
　　说完，他便与彪子往楼下走去。 
　　路过三楼的时候，顺风与彪子都刻意避开那几具尸体，不忍心看到。 
　　二楼。里面冻结了不少冰坨坨，那些都是他们这段时间以来的排泄物。 
　　虽然被冻住了，但是还是臭不可闻。 
　　顺风与彪子捂住鼻子急匆匆下到了一楼。 
　　叮当！ 
　　彪子把手中的铁铲随意丢在了地上，对着顺风说道： 
　　“咱们先把门打开吧。” 
　　“嗯。” 
　　顺风也把工兵铲放在了地上，上前将上面的锁链抽出来。 
　　“来一起拉开。” 
　　两人拉着扶手，使出吃奶的劲，用力往后拉。 
　　这扇门他们经常开关，虽然后面又被冻住了，但是没有完全被冻住。 
　　随着两人的拉扯，这扇门猛地被拉开，门外则是白色的冰层，从门底到门头都是冰。 
　　冻得极为扎实。 
　　原本这些也是积雪，但受到了上方重力的挤压之下，随着时间的流逝逐渐变硬，最后形成了冰。 
　　彪子朝着手上吐了两口唾沫，搓了搓，拎着铁铲就开始开干。 
　　咔咔咔！ 
　　冰碎屑四处飞溅，原本室内气温就比较低，现在还是零下五十多度，不一会儿彪子手掌就满是冰碎屑，冻的他手直颤抖。 
　　“冻死我了！”彪子一把将手中的铁铲丢在了地上。 
　　用力甩了甩手上的冰碎，将手放到腋下取暖。 
　　缓了好一会，他又从口袋中翻找出了一副手套穿上。 
　　旁边的顺风早就穿好了手套，不仅如此他还戴上了面罩，防止冰碎溅到自己的脸上，然后顺着脖子滑到衣服底下。 
　　咔嚓咔嚓！ 
　　两人一左一右，不断用力地砸着冰层。 
　　冰块被冻得很硬，现在的温度其实与一个天然冰箱没有多大区别，甚至比冰箱还要更冷。 
　　两人砸冰层的声音，彼此交替，形成了节奏感。 
　　半个小时后。 
　　他们看着才砸了不到半米后的冰层，欲哭无泪。 
　　特么太硬了！ 
　　要是刚才没有吃下那些食物，现在两人估计直接累晕过去了。 
　　踏踏踏—— 
　　他们身后传来一阵脚步声，是常一尝三人下来了。 
　　常一尝看到他们的进度后，颇为满意。 
　　“按照这个速度，估计用不了一天我们就能够挖上去，上面还是积雪，只有下面是冰，挖到后面会越来越快。” 
　　“这还快啊，大哥，这特么忒累人了！”彪子将面罩一把脱下，呼着白色的雾气说道。 
　　“我们砸了这么久，才砸了半米。” 
　　常一尝笑道：“已经比我想象中的速度要快许多了，冰层可没有那么好打通的。” 
　　说着他走上前，看着后面的冰层说道：“长矛配合着使用，或许更好破冰，砸开了一道口子之后，再用铁铲往周围延伸速度会快一些。” 
　　“我去拿。”后面的刘国栋听到常一尝的话后，丢下这句话便匆匆往楼上跑去。 
　　不到一分钟，他便拎着两把最粗的长矛走下来。 
　　这个长矛有三厘米宽，顶部极为锋利，是末世中比较适合捅杀丧尸的武器。 
　　彪子接过来用了一会，“大哥，还真挺好用的。嘿！” 
　　呼呼—— 
　　“我不行了，来个人替我吧。”顺风大口喘着粗气，对着后面的常一尝说道。 
　　挖砸冰层是个苦力活，极为耗费体力。 
　　砸向冰层的每一下都要用力，不然软绵绵的力道根本破不了冰的，等于没砸。 
　　顺风他们之前饿了太久了，虽然刚刚吃了那一罐食物，可是身体素质到底无法与全盛状态相比。 
　　常一尝看出顺风并不是装累，于是上前说道： 
　　“我来吧，你休息一下。” 
　　他接过了顺风手中的工兵铲，与彪子一同开挖。 
　　叮！ 
　　第一下工兵铲碰撞到坚硬的冰层，冰层的反作用力震的他手微微发颤。 
　　果然不是那么好干的！ 
　　他忍住手酥麻的感觉，一下又一下地砸向冰层。 
　　没几分钟，彪子也大口喘着粗气，表示自己扛不住了。 
　　刘国栋接替上去。 
　　他们没有按照之前敲定好的一人一个半小时轮换，而是谁坚持不下去就撤下来，然后休息缓缓。 
　　高密度的砸冰，需要铆足劲用力，与全速奔跑个五公里之后，大脑缺氧后的感觉差不多。 
　　何况他们现在身体状况还不是很好，稍微持续久一些砸冰，脑袋就晕乎乎的，眼冒金星，头晕脑胀。 
　　他们砸出了一个一米宽度之后，就开始向上倾斜四十五度角砸。 
　　如果竖着往上砸，等到砸到高点的位置，根本就不好用力，也不好站位。 
　　所以他们哪怕砸长一点距离，也要砸出一个坡度。 
　　时间缓缓流逝。 
　　他们不知道轮换了多少次。 
　　“应该有三米了吧？”常一尝从防潮垫上站了起来，比划了一下长度。 
　　“差不多了，老大，我头晕，刚刚吃的那一罐食物消化完了。”彪子扶着集装箱板说道。 
　　常一尝看了下手表，他们已经砸了整整五个小时了。 
　　一开始他们的速度很快，但越到后面越慢。 
　　甚至长时间砸冰，整个手都在颤抖。 
　　“你们上去先吃点东西吧，吃完东西下来替换我们。”常一尝看着眼前的冰层说道：“一鼓作气再而衰，咱们争取今天把这个冰层砸穿了！” 
　　顺风点头道：“行，大哥，我和彪子先上去，待会就下来。” 
　　“去吧。” 
　　两人走了之后，常一尝上前接过他们的工具，与赵东宝一同砸冰层。 
　　夜晚悄然降临。 
　　他们已经砸了整整十二个小时了，打通了将近6米。 
　　几乎每过一两个小时，他们就要吃点东西，才有力气继续干活。 
　　甬道中漆黑，他们拿来了火把照亮。 
　　擦擦擦！ 
　　顺风一铲子挖出来的却是积雪，他兴奋地朝着后面喊道： 
　　“大哥，我们已经铲到积雪了，冰层部分全部被我们打通了。” 
　　“太好了！”常一尝兴奋地走了过来。 
　　眼中迸发出喜悦，“现在已经凌晨三点了，再有三个小时就天亮，咱们赶在天亮之前，打通上面，这样我们白天就能够直接去交易集市了。” 
　　他们已经到了山穷水尽的地步，早一点去交易集市就能够趁着还有体力，早点寻找到活下来的机会。 
　　拖到后面，他们会变得更加疲惫，到了那个时候走都走不动了，遇到丧尸根本无法抵抗。 
　　“继续！” 
　　看到了希望的彪子，原本快要坚持不住的他又来劲了。 
　　猛烈挖掘积雪。 
　　这上面的积雪虽然也有些凝固，但比下面的冰层好挖太多了。 
　　积雪中夹杂着一些冻住的冰块，就像是挖掘沙子的时候，会撞到沙子中的石头一样。 
　　两个小时后，他们把甬道从六米直接拓长至十八米。 
　　按道理来说，现在外面的积雪厚度最多也就只有十一二米。 
　　他们角度没错，应该能到顶上了。 
　　由于积雪沉淀了许久，变得非常凝实，所以不容易下陷滑落。 
　　赵东宝用铲子用力往上一扎，直接扎到了最上面。 
　　沙！ 
　　赵东宝将积雪往上推，直接用手推开头上的积雪。 
　　但上面的积雪却哗啦啦往下落。 
　　下面负责清理积雪的顺风被积雪扑了一身。 
　　“咋回事啊！” 
　　赵东宝抹去脸上的积雪，外面的新鲜空气吹了进来。 
　　他兴奋地朝着后面大喊道： 
　　“通了通了！” 
　　“小声点，现在天还没亮呢，万一有丧尸听到过来就麻烦了。”后面的常一尝提醒道。 
　　“现在怎么办？”赵东宝压抑着兴奋，问道。 
　　常一尝想了想后说道： 
　　“你们都先回来，趁着天还没亮，咱们吃点东西休息下，待会天亮了直接去交易集市。” 
　　“好。”赵东宝收起铲子，踩着挖出来的阶梯，一点点往下走。 
　　（求月票）(本章完)

第1824章 这里，就是交易集市吗？
　　第1824章 这里，就是交易集市吗？ 
　　翌日。 
　　一大早，常一尝等人吃了点食物后，便下到了1号哨塔底层。 
　　南山跟着下来送他们，常一尝将哨塔的门打开，转过身看向南山说道： 
　　“南山，这边就交给你了。” 
　　“放心吧大哥，我们等你们消息。” 
　　“嗯。” 
　　常一尝点点了点头，将围巾与帽子戴上，沿着昨日挖出来的甬道往上爬。 
　　不一会儿，他便从甬道中爬出来了。 
　　外面一片雪白，不远处的树林此时只剩下几棵树木，树干上也结满了冰。 
　　沙沙沙—— 
　　他踩在厚实的积雪上，呼吸着外面新鲜而又冰冷的空气，有种从牢笼中解脱后自由的感觉。 
　　踏踏。 
　　“累死我了。” 
　　身后的彪子背着一把大砍刀紧跟上来，刚刚他爬上来的时候，背后的大砍刀老是磕碰到冰层，加上他体格比较大，所以爬上来并不容易。 
　　紧接着顺风也背着一个干瘪的黑色背包，手中拿着一把弓弩上来。 
　　环顾四周，打量着这个白色的世界。 
　　常一尝在原地等待了一会，等到所有人都上来后，目光看向石油城的方向。 
　　“走。” 
　　以前的主干道早就被积雪覆盖了，但他们还记得石油城的方向，沿着石油城的方向走一定能到。 
　　毕竟石油城与交易集市那么大个地方，很容易找到。 
　　两边的雪峰上布满了积雪，他们在冰雪世界中极为渺小。 
　　鞋子踩踏积雪的声音，枯燥而又治愈。 
　　“你们快看，那边有烟雾，肯定是交易集市！”顺风指着前方对着众人说道。 
　　只见不远处的空中，能够看到一座高大的烟囱，上面飘散着烟雾。 
　　“看来交易集市扛住了这一次冰雪天灾。”常一尝看到烟雾后，喃喃道。 
　　这是好事，但也不是好事。 
　　要是交易集市没扛过天灾，他们过去扫荡一下还能够找到食物。 
　　扛过去了，很有可能还是不让他们进入交易集市。 
　　但好歹请求一下，或许看他们可怜的份上，还能够给点食物。 
　　“走吧。” 
　　常一尝心情复杂地走在前面，后面的几人紧随其后。 
　　突然。 
　　从右边走来了几头丧尸，这几头丧尸原本是朝着交易集市的方向走的，但看到常一尝几人后，立刻把目标转移到他们这里。 
　　“小心，右边山拗口有丧尸！”顺风赶紧举起弓弩，将后背上的箭羽抽了一支下来。 
　　嗖！ 
　　一支箭羽爆射而出，命中了其中一头丧尸头颅。 
　　彪子与赵东宝、刘国栋三人上前，三两下将右边跑出来的丧尸干掉。 
　　干脆利落解决丧尸后，常一尝望向四周，没有看到其他丧尸。 
　　“咱们动作快点，看来交易集市里面还有不少人人气旺盛，不然不会吸引丧尸过去。” 
　　沙沙沙—— 
　　两个小时后，他们来到了缓冲城围墙上，缓冲城围墙已经被积雪掩埋覆盖了，他们踩在积雪之上俯瞰着缓冲城。 
　　缓冲城靠近交易集市围墙的位置，有数量铲车正在挖掘积雪，大门后一辆接着一辆的卡车从瓮城中行驶出来。 
　　“大哥，这不对吧，我记得缓冲城围墙也就八九米，怎么怎么下过雪之后，围墙反而变更高了？”彪子看着交易集市围墙疑惑道。 
　　常一尝看着脚下的滑坡，还有明显比他们现在所站位置要挨个几米的缓冲城，猜测道： 
　　“或许我们几个月之前见到的围墙只是最外面的一层围墙，现在我们看到的围墙应该是第二层。” 
　　赵东宝一头雾水，“那我们之前看到的那座围墙去哪啦？” 
　　“如果我没猜错的话，应该就在我们脚下，老大你觉得呢？”顺风眼中闪过思索。 
　　常一尝点头道：“顺风说得对，我们之前看的那座围墙应该就是在我们脚下。” 
　　说着，他脸上逐渐浮现出笑意。 
　　“之前交易集市大门关闭，不能放我们进去，但现在大门开了，或许这一次我们能够进去了，走过去看看。” 
　　说着，常一尝把手中的武器朝着下面一丢。 
　　然后就这么往下滑了下去。 
　　嗖！ 
　　他在雪坡上滑行了十几米，重心往后，滑到了雪坡底部。 
　　上面的顺风等人看到后，纷纷照做，一同滑了下来。 
　　一同朝着交易集市大门走去。 
　　此时此刻，缓冲城中还有其他的一些丧尸，看到常一尝等人纷纷朝着他们走来。 
　　常一尝等人没有坐以待毙，捡起地上的武器开始展开反击。 
　　围墙上。 
　　铁头通过瞄准镜看到了常一尝他们击杀丧尸，满脸问号。 
　　“你看到了吗？丧尸竟然会互相攻击？什么情况啊！” 
　　由于距离比较远，加上常一尝他们都戴着帽子围巾，身上脏兮兮的，从远处看与丧尸看不出差别。 
　　虎头闻言，“不可能吧。” 
　　他赶紧举起狙击枪瞄准，也看到了这一幕。 
　　意识到不对劲的虎头赶紧喊来东风。 
　　“队长，这边有情况。” 
　　东风与居天睿从哨塔中跑出来，“出什么事了？” 
　　“那边有战斗，但我不太确定那是丧尸还是人类。”虎头赶紧说道。 
　　东风拿起胸口的高倍数望远镜，朝着那边看去。 
　　仔细观察之下，他眼神中浮现出震惊的神色。 
　　“他们竟然还活着！？” 
　　“？？？” 
　　旁边的居天睿一脸疑惑，放下望远镜问道：“你认识？他们是谁？” 
　　东风赶紧解释道：“冰封天灾刚刚开始的时候，有一帮从鲁省过来的人，想要进入交易集市。” 
　　“但那个时候缓冲城已经全面封城了，所以就没有让他们进来，后来我将此事告诉了部长后，部长让我给他们一些食物与对讲机，让他们呆在外面的1号哨塔。” 
　　“通讯处那边偶尔与他们有联系，但最近一个月与他们断了联系，我原本以为他们都死了，没想到他们竟然还活着！” 
　　“原来是这样啊.”居天睿若有所思地点了点头。 
　　思索片刻后他拿起了对讲机，命令下面护卫车队的民兵十一大队。 
　　“陈耳，你派两个小队过去，把那帮人救过来。” 
　　能够坚持到现在，这种顽强的生命力让居天睿挺佩服的。 
　　他在望远镜中看到常一尝等人似乎有些坚持不住了，这才让人过去支援。 
　　常一尝这边，他们本就身体虚弱，虽然这两天吃的不少，可是体力消耗也大，加上过来5公里路，让他们疲惫不堪。 
　　周围这么多丧尸朝着他们一起攻击，着实有些吃不消。 
　　噗呲！ 
　　常一尝将面前的一头丧尸劈倒之后，抬起头看向远处，眼神闪烁着惊喜。 
　　“兄弟们，坚持住，交易集市有人过来了！” 
　　看到那几辆雪地车驶来，原本坚持不住的顺风几人立看到了希望，咬牙坚持抵挡围攻过来的丧尸群。 
　　砰砰砰！ 
　　伴随着雪地车驶来，一阵枪声将那上百头丧尸击杀。 
　　常一尝气喘吁吁地用刀撑着地面，勉强让自己不倒下。陈耳从车上走了下来，手中拎着枪。 
　　好奇地打量着常一尝几人，“你们有人被咬吗？” 
　　常一尝赶紧摇头，“没有。” 
　　“站成一排。” 
　　陈耳看向旁边的一名手下，“小丁，给他们检查看下有没有伤口。” 
　　“是。” 
　　大致检查了一下之后，确定他们被丧尸咬到感染，陈耳拿起对讲机询问居天睿。 
　　“处长，人，我们已经救下来了。接下来怎么处理？” 
　　“有没有人被咬？” 
　　“没有，但他们看样子饿了很久，非常虚弱。” 
　　“把他们带到瓮城来吧。” 
　　“是。” 
　　陈耳摘下面罩看向常一尝等人，“你们，跟我们进城吧。” 
　　常一尝听到这句话，忐忑地问道： 
　　“我们现在能够进入交易集市啦？” 
　　“应该可以吧，只要你们没有被丧尸咬，待会进入瓮城后做个详细检查就，如果没问题的话就可以进入。”陈耳回答道。 
　　“太好了！” 
　　“yes！” 
　　“我们终于可以进去了！” 
　　顺风几人在原地兴奋地想要跳起来。 
　　太不容易了，他们这三个半月熬过来很艰难！ 
　　常一尝兴奋了几秒后，赶紧又说道： 
　　“我们还有二十来个人在1号哨塔中，他们还活着，可以让他们一起进入吗？” 
　　“你们还有人？”陈耳有些诧异。 
　　“有，他们都在1号哨塔那边。” 
　　“这个我做不了主，不过既然你们都可以进入，那他们应该也可以，这样吧，你先跟我们进入瓮城，到时候我把这个事情上报给我领导。” 
　　“谢谢。” 
　　随后，常一尝便跟着陈耳他们进入了瓮城。 
　　瓮城的曹乐很诧异，这都冰封持续三个多月了，交易集市竟然还能够来新人。 
　　按照正常标准给他们进行了检查，确定他们没有被咬，同时检查了他们的行李，也没有危险物品，唯独将他们的武器上缴后。 
　　陈耳便把他们带到了瓮城的休息室，居天睿与东风下来面见他们。 
　　看到下来的东风，常一尝认出了他。 
　　之前就是东风把玉米饼与对讲机交给他的。 
　　“是你！”常一尝站了起来，朝着东风鞠了一躬。 
　　“谢谢你当初给我们的那些食物，如果不是那些玉米饼，还有给我们哨塔的钥匙，我们可能也活不到现在。” 
　　东风眉头皱了皱，“你不应该谢我，这是石油城李部长决定的。” 
　　“谢谢李部长。” 
　　居天睿好奇地问道：“你们这几个月怎么活下来的？之前白毛风积雪那么高，我记得1号哨塔也才20米左右吧？” 
　　说着，他看向东风确定1号哨塔的高度。 
　　东风点头道：“是的，1号哨塔20米高。” 
　　常一尝于是把他们这几个月所经历的事情，进行概述了一下。 
　　怎么获得冻菇，怎么收集柴火，又是如何幸运地刚好抓捕到一头棕熊，在白毛风中他们差点窒息而亡 
　　居天睿听完之后，啧啧赞叹。“你们还真是顽强啊。” 
　　“这位领导，我们在哨塔那边还有些同伴，请问可以让他们也进入交易集市吗？”常一尝问道。 
　　之前之所以不让常一尝他们进来，那是因为那个时候缓冲城全面封城了，要让他们进来要么就把大门入口上的沙石用挖掘机清理出来。 
　　要么就是用吊篮把他们吊上围墙。 
　　那种暴雪天气，让陌生人上围墙属于违反条例。 
　　万一下面的人被咬了呢？没有瓮城作为缓冲，病毒扩散的话将会是极为麻烦的事情。 
　　而且把陌生人放到围墙上，也是不被允许的。 
　　所以那个时候，他们只能拒绝常一尝等人。 
　　但现在不同了，目前交易集市瓮城大门一直开启，车队要外出取冰。 
　　只要常一尝他们没有被丧尸咬，就能进来。 
　　居天睿微微点头道：“可以。” 
　　或许是因为看到他们生存意志如此坚强，居天睿思索片刻后让陈耳派出几辆雪地车，带着常一尝回去接他们剩下的人。 
　　正好，也可以看看附近的情况。 
　　冰封天灾持续了三个半月了，他们一直龟缩在交易集市中没有出去。 
　　当小丁带着常一尝来到了1号哨塔，只剩下7米高的哨塔，还有下面那个甬道之后，竖起大拇指对着他们赞叹道： 
　　“你们还真牛皮！” 
　　当他们在交易集市里面，坐在有暖气零上二十几度的房间吃着食物的时候，这帮人在零下七八十度温度下，待在这样一个铁皮房子中，依靠着燃烧木头取暖，吃着榆树皮磨成的粉末充饥。 
　　生命力还真顽强啊！ 
　　在哨塔顶部早就看到雪地车的南山，兴奋地跑下来通知众人，他们有救了！ 
　　留在这里的人，都已经饿到两眼发昏，眼看着要饿死的程度。 
　　骤然听到了这个好消息，众人都开心极了。 
　　将宝贵的榆树皮粉、还有残留的两块肉片带上，这就是他们最后的食物了。 
　　大包小包提着行李，往甬道上爬。 
　　他们体质太差了，有些人爬不上来，后面常一尝想了个办法，拿了根绳子把人拖出来。 
　　半个小时后。 
　　所有人都出来了。 
　　他们坐上小丁的雪地车，朝着交易集市驶去。 
　　三叔办公室。 
　　居天睿把这件事汇报了一下，一般来说进来新人这种小事其实不用与部长汇报。 
　　不过现在毕竟是特殊时期，而且三叔之前也知道这帮人的存在，所以起码要让三叔知道他们进来了。 
　　三叔听到他们还活着的消息后，与居天睿一样有些惊讶。 
　　毕竟这帮人来到缓冲城外面的时候，可是没有食物的。 
　　给的50块玉米饼，根本无法支撑他们这么多人活这么久。 
　　“行，我知道。”三叔放下对讲机。 
　　走到了窗户上，喃喃感慨道： 
　　“人有时候那么脆弱，有时候却又那么坚强！” 
　　常一尝等人经过曹乐的检查，并且上缴了所有武器，给他们办理了号码牌，录入了他们的信息后，便让他们进入了交易集市。 
　　东风心思细腻，当他看到常一尝等人一副快饿死，山穷水尽的样子后。 
　　提醒他们可以先去北区借贷积分，然后用积分购买食物。 
　　并且让虎头过去带他们熟悉一下。 
　　交易集市入口。 
　　常一尝看着平坦、而又没有积雪的土地，不远处的商业区，还有些人往来。 
　　道路上，车辆川流不息地运输着冰块。 
　　鳞次栉比的房屋，纵横交错的道路，还有工业区高大的烟囱，有那么一刻是恍惚的。 
　　这里，就是交易集市吗？ 
　　“我们，终于到了” 
　　（求月票）

第1825章 想法大胆，永续版电动直升机！
　　第1825章 想法大胆，永续版电动直升机！ 
　　当常一尝、顺风几人跟着虎头来到了北区综合大楼的时候。 
　　他望着里面熙熙攘攘的人群，一时间呆滞在原地。 
　　这么多人！ 
　　一个大厅中起码有数百号人，嘈杂的大厅让他有种恍如隔世的感觉。 
　　刚进入交易集市的时候，他在街道上看不到多少人。 
　　没想到进入到室内竟然有这么多人。 
　　“小哥，这些，都是来办理积分贷款的吗？”常一尝朝着虎头问道。 
　　虎头笑着点了点头：“对啊。” 
　　“这人也太多了吧！”顺风眼神中充满了诧异。 
　　“呵！” 
　　虎头扭了扭手腕说道：“今天还算少的了，前些天队伍都能够排到外面一两公里远！” 
　　“走吧，赶紧排队，后面我还得回到岗位值班。” 
　　“好的好的，谢谢哈。”常一尝感谢道。 
　　他们就像是刚从乡下来到大城市的村民，没见过太多世面。 
　　这交易集市中的一切都是那么的新奇。 
　　手中的号码卡，他们之前从未见过。 
　　这里面的场景给他们一种熟悉却又陌生的感觉。 
　　趁着排队的间隙，虎头给他们普及交易集市之中的规则条例。 
　　“刚才发给你们的入城手册，你们回头要好好看，反正在交易集市中，只要你们不斗殴，不偷窃，你们就是安全的！交易集市禁止动手打架！” 
　　“万一有人欺负我们怎么办？我们还不能还手吗？”彪子反问道。 
　　进入一个陌生的环境，总是担心被别人欺负。 
　　所以他们自然有这种担忧。 
　　虎头沉声说道：“还手的话两方就都触犯了条例，都要进行惩罚，但如果你不还手，逃走敲响警报铃，交给巡逻队处理的话，你就没有责任。” 
　　“什么惩罚？”彪子问道。 
　　“杀！”虎头说这句话的语气，轻描淡写，仿佛在说一件再正常不过的事情。 
　　彪子几人望向这个看起来还有几分稚嫩的少年，眼神中满是惊疑。 
　　虎头从常一尝手中翻开手册，“这上面都写的很清楚，你们自己好好看一看，手册最后几页还有一些经典案例，这都是真实发生过的案例。” 
　　“总之，你们在交易集市老老实实的，没人会主动找你们麻烦，即便有人脑子抽了找你们麻烦，你们只需要告诉巡逻队的人，他们会秉公处理。” 
　　“好。” 
　　常一尝翻开手册最后几页，手册文字精简，但上面的内容却杀气腾腾。 
　　【xx日，金虎帮在交易集市附近施行大规模敲诈勒索，杀人夺取交易集市居民物资，经过巡逻队查明确有此事，金虎帮全员156人被抓，于南广场全部斩杀，悬挂于告示牌右侧木桩以儆效尤。】 
　　这么狠！ 
　　常一尝深刻感受到了末世当用重典这句话的含义了。 
　　排着队，聊着天，常一尝对交易集市中的条例越发了解。 
　　不知不觉就轮到了他们。 
　　常一尝在面对工作人员的时候，态度颇为谦卑。 
　　工作人员看到他们资料的时候，还有些诧异，刚进来的人？ 
　　这冰封天灾都持续三个多月了，竟然还有新人进来。 
　　虎头正好认识里面的工作人员，催促道：“刘涛，赶紧给办理一下，我待会带他们去熟悉一下哪里购买物资。” 
　　刘涛翻了个白眼，“知道啦，小毛头。” 
　　“嘿？我不小了好吧。” 
　　刘涛瞥了他一眼，嘴上不饶人，但动作飞快。 
　　“小毛头长大了，给我看看。” 
　　“你流氓！”虎头脸唰一下红了。 
　　到底还是个少年，顶不住这种三十多岁的女人语言调戏。 
　　办理好积分贷款后，常一尝拿着号码卡跟着虎头前往商业区购买玉米饼。 
　　虎头好心提醒了几句。 
　　“现在粮食难得，你们尽量也省着点吃，这个积分后面你们也是要还的” 
　　“谢谢小哥。” 
　　虎头后续又带他们去到了住房管理所，安排了住宿房间。 
　　由于他们是第一次进来，第一个星期可以享受免费居住的权益，但要收取暖气费，不过现在暖气费也比较便宜。 
　　带他们到了居民楼c区 56栋楼405号房后。 
　　虎头指着旁边的几个房间说道：“这几个房间都没有人住，你们自行分配一下，一个房间八个人，我已经带你们走了一圈了。” 
　　“取水的地方就在前面那栋楼的水站，如果还有其他疑惑你们可以问问住在隔壁邻居，我还有事先走了。” 
　　说完，虎头便拎着枪往楼下走去。 
　　“等等。”常一尝突然叫住虎头。 
　　虎头疑惑地扭过头看向他：“？” 
　　“谢谢。” 
　　虎头嘴角上扬，点了点头，离开了居民楼。 
　　常一尝拿着手中的号码卡，推开了房间门。 
　　里面开着暖气，温暖如春。 
　　手中提着的玉米饼，让他有种不真实的感觉。 
　　颤抖着走到了床沿边上，顺风从他手中接过玉米饼，对着常一尝询问道：“大哥，大家伙都饿极了，要不先吃点东西？” 
　　“一人四分之一块。”常一尝犹豫片刻说道。 
　　这种分量对他们以前来说，已经是非常奢侈了。 
　　“老大万岁！” 
　　“大哥，这里面好暖和啊，我终于能够睡个舒服觉了。” 
　　“大哥，我们能不能一直留在交易集市啊，这里面简直就是天堂！” 
　　天堂吗？ 
　　常一尝想起积分贷款的那些偿还规则，不禁开始思索到底如何才能够在交易集市赚积分. 
　　半个月的时间，一晃而过。 
　　转眼已经冰封天灾已经持续了4个月，120天。 
　　室外温度也逐步回升到了零下四十八度。 
　　依旧寒冷，但对于之前最低气温达到零下八十多度，已经好太多了。 
　　猫冬。 
　　大樟树总部基地、石油城、北境在这段时间都尽量缩在基地之中，哪里都不出去。 
　　除了上一次为了探寻帕劳天外陨石，判官等人出去之外，大樟树势力的人就哪里都没出去了。 
　　零下四十八度的气温，直升机与无人机已经可以飞行了。 
　　本来早在零下五十多度的时候，有部分武装直升机也能够起飞了，但现阶段暂时没有任务，所以也没出去。 
　　最近这半个多月，判官他们待在总部基地中帮忙完善对西北作战的计划。第一外城。 
　　行政大楼。 
　　沙盘室内。 
　　判官指着西北基地的沙盘说道： 
　　“城主，从总部基地到西北基地，太远了。” 
　　“必须设置中转站，囤积弹药兵力，可以这样，先将总部基地兵力弹药，囤积到石油城，这是第一个中转站，然后将五原山拿下之后，第二个中转站设置在兰市。” 
　　“兰市地理位置关键，扼住西北咽喉。” 
　　李宇盯着兰市，皱眉说道： 
　　“倒是可以，但是得先把丧尸潮引过去再说，我的核心想法就一个，以最小的代价拿下西北，我们有丧尸吸引药剂也有丧尸音波武器，可以利用丧尸，就不要让兄弟们拿着生命去跟他们硬杠。” 
　　“咱们的想法不冲突哈，我就是建议设置一个中转站，这样人员休整，调配也会更加方便一些。”判官解释道。 
　　“嗯，我没意见。” 
　　从行政大楼出来后的李宇，没有戴上头盔，也没坐车，朝着第二外城走去。 
　　外面的风，干冷。 
　　刚才沙盘室内，烟熏雾绕。 
　　李宇已经戒烟许久了。 
　　从沙盘室中出来，原本有些头晕脑胀的他，瞬间清醒了许多。 
　　最近何兵提出了一个极为大胆的想法，让他非常感兴趣，所以最近时不时会往机械维修工厂跑。 
　　他提出了一个电动直升机的概念。 
　　在末世之前，其实也有电动直升机，但那个时候电动汽车都还在发展中，电动直升机更是刚从概念走向实践，尚且属于早期。 
　　而且也没有大规模普及，甚至还没有在特定场景使用。 
　　不过，末世这七年，科技部的人攻克了一个难题。 
　　固态电池技术。 
　　在去年年底终于搞出来了，并且实现了小规模化量产。 
　　固态电池的单位面积的能量密度，是磷酸铁锂电池的五倍。 
　　像是在末世前，电动车越来越普及，但那个时候电动车主要使用的都是锂电池或者磷酸铁锂电池。 
　　末世前之所以未能市场化替代传统燃油车，核心还是在于续航焦虑问题。 
　　电动车的续航普遍都在500公里，打个六七折，也就只有300~400公里了，而且充电速度比较慢，动辄半个小时一个小时。 
　　燃油车加个油不过就五分钟，充电速度太慢了。 
　　这种固态电池如果在末世前普及开的话，电动车的续航可以达到1000公里，充电问题也解决的话，燃油车将会退出历史舞台。 
　　而现在。 
　　大樟树基地，已经实现了固态电池，并且攻克了充电速度问题。 
　　现在基地中的一台小电驴续航都能够达到150公里，这就是安装固态电池的好处，单位面积能量密度极高。 
　　最最关键的是，他们找到了真正的绿色无污染能源，丧尸发电！ 
　　他们这些年研制出了永续版房车，底层安装丧尸发电机进行发电。 
　　可以实现，一辆车永远不需要充电。 
　　固态电池出来之后，电池所占用的空间变得更小，可以腾出更多的空间安装丧尸发电机。 
　　所以何兵想到，既然丧尸发电机可以安装在车上，那是不是能够安装在直升机上。 
　　如此一来，直升机特么的就能够一直飞！ 
　　完全不存在续航焦虑问题。 
　　直升机由于要腾空起飞，所以装甲板无法做的太厚，不然飞不起来。 
　　它与陆地中的那些装甲房车不一样，考虑到的要素比较多。 
　　在这个天灾不断的末世中，直升机是非常好的交通工具，因为末世之下道路被摧毁许多，而且路上还会出现各种意外，遇到丧尸、暴徒之类的敌人。 
　　直升机不一样，完全无视丧尸。 
　　但目前直升机唯一的缺点就是，续航太短了。 
　　虽然他们之前想了各种办法，增加副油箱，乃至于改造机舱也加油箱，减少搭载人数。 
　　可是已经做到极限了，目前大樟树基地直升机最强续航也就3000公里。 
　　没油了，只能降落。 
　　也无法加油了，因为车辆跟不上直升机的速度，直升机机舱都安装了油箱，机舱的油箱都耗光了，还怎么飞。 
　　李宇之所以这么兴奋，乃是因为要是丧尸发电机一旦可以安装到直升机中，成功制造出永续版电动直升机。 
　　那对于未来解决掉西北基地就会变得极为简单。 
　　现在去西北基地，续航最远的直升机单程可以抵达，但是抵达之后必须要降落，降落只有必须要找燃油。 
　　要么他们提前派车将燃油运输过去，直升机降落后找到燃油进行加油。 
　　但中间有太多可能性发生了，万一在加油过程中被西北基地发现了怎么办，亦或是被丧尸群包围了怎么办？ 
　　丧尸群挂在直升机上，直升机起重重量太大，无法起飞，只能等死。 
　　另外，有了永续版电动直升机，他们去帕劳就简单了。 
　　不需要像之前那样，派巨无霸开车过去来回半个月。 
　　时速30公里。 
　　要是直升机过去，时速300公里，十几个小时就能到。 
　　那就简单太多了。 
　　而且，电动直升机有一个好处，噪声小。 
　　非常适合在末世中使用，不容易吸引丧尸。 
　　总而言之，一旦永续版电动直升机出来，对于大樟树基地的实力，将会再上一个大台阶。 
　　踏踏踏—— 
　　李宇脑袋中畅享着美好，不知不觉已经到了机械维修工厂。 
　　机械维修工厂占地面积很大，机械研究所也设置在了里面。 
　　里面如今有两百多号的人在里面工作。 
　　其中一半是维修师，另外一半则全都是科技科研人员。 
　　电力研究、电机研究、机械工程控制、自动化、航天航空、智能制造. 
　　有些类别研究人员比较少，但起码从细分领域上来说，大樟树基地越来越全面了。 
　　大樟树基地目前也在搜集各类科研工作人才。 
　　上一波从石油城调派到总部基地这边来的，其中出了一些劳动人员之外，还有上百名涉及到日化、工程、机械等领域的高材生。 
　　李宇走进了机械维修工厂。 
　　工厂层高很高，中央停放着一架中型武装直升机。 
　　上面的旋翼都被拆下来了。 
　　李宇还没走过去，便听到了那边传来的老周的声音。 
　　“旋翼部分，我还是保留我的意见，采用多旋翼冗余设计！ 
　　配备 18个电动旋翼，可以显著提升安全性，这样即便部分电机或者电池出现故障，依旧可以稳定飞行。” 
　　“直升机不比陆地上的车，一旦电机出现故障不能飞了，停下来就完蛋，所以哪怕多一些旋翼增加负重，也是很有必要的。” 
　　（求月票，我加快节奏，点一点科技树哈~~）

第1826章 恢复建造！
　　第1826章 恢复建造！ 
　　机械维修工厂。 
　　薛之华担忧地对着老周说道： 
　　“可是，周主任，如果采用旋翼冗余设计的话，直升机的载重吨数就会降低，所能够携带的人员与武器设备也会减少” 
　　老周眼神坚定， 
　　“安全最重要，这是永续版直升机，核心是长时间保持飞行状态，哪怕某个电机或是旋翼出现问题，我们依旧有备用的替代” 
　　就在这个时候，何兵发现了走进来的李宇。 
　　“城主。” 
　　听到城主两个字，老周与薛之华停下了争论，齐刷刷看向门口的方向。 
　　“城主。” 
　　“城主。” 
　　李宇摆了摆手，开口问道：“我过来看看。” 
　　“永续版直升机现在进展到哪一步了？” 
　　何兵上前回答道：“还在设计阶段，现在设计卡在了旋翼设计方面。” 
　　“改造落地需要多久？”李宇追问道。 
　　“额” 
　　何兵想了想给出了一个时间：“大概一个月，第一辆实验版永续直升机可以被制造出来，测试、微调完成后，后面再改装就比较快了。” 
　　一个月，这个速度比李宇预估的时间要快上许多。 
　　永续版直升机只要被制造出来，将会在与西北势力作战中发挥出极大的作用。 
　　别的不说，长距离吸引丧尸潮这个方面就可以用到。 
　　还有绕弯隐蔽飞往西北基地后方，截断西北势力后路也可以用到。 
　　李宇思索片刻后，点了点头赞许道：“不错。” 
　　他好奇地看向他们设计的改装图纸，笑着说道： 
　　“给我讲解下你们的设计思路。” 
　　“好嘞，城主您看” 
　　缓冲城。 
　　数座高大的烟囱源源不断地排放着燃烧的烟雾。 
　　缓冲城逐渐形成了工业园，涵盖众多工厂，诸如铁矿石的冶炼厂，石油提炼厂、钢构厂，塑胶厂，钢铁厂、有色金属冶炼厂、锅炉厂、化工厂、水泥厂、沥青搅拌厂 
　　其实在基地之外也有一些工厂，那些都是在矿产周围建造的开采工厂，还有初级处理加工厂。 
　　这些重工业工厂污染比较大，所以选择的位置是在下风向，远离了居民住宅区，占地规模差不多达到了7000亩。 
　　这些工厂相对于末世前的那些工厂还是比较小的，但不管怎么说，在末世中能够运行这些工厂，本就是实力体现的一部分。 
　　小而全，这就是大樟树基地工业园目前的形态。 
　　一旦未来基地扩张，这些小工厂将会迎来爆发期，极速扩大规模。 
　　目前小只是因为需求不大，需求越大，投入的资源精力也会越多，自然也发展上去了。 
　　自从白毛风结束之后，这些工厂就恢复了生产。 
　　工厂中安装了供暖系统，外面再寒冷也无法影响到工厂里面。 
　　冰封天灾已经持续了四个月了，大樟树基地的脚步一直都没有停下来，逐步发展推进，变得越来越强大。 
　　工业体系变得越来越健全，相关人才的加入，助力大樟树基地的发展。 
　　石油城。 
　　三叔等人在会议室中召开动员大会。 
　　现在室外气温已经上升到了零下四十五度，并且每日气温还在上升。 
　　按照目前气温回升速度，估计再有个把月，气温就能够回升到零度以上。 
　　积雪融化之后，必然会形成洪水。 
　　他们必须要应对马上要到来的洪水灾害。 
　　“部长，根据测算，外面的积雪一旦融化，南部鸡公山坳洪水涌入，石油城的地势不算高，到时候缓冲城可能会被淹没。”解长山有些担忧地说道。 
　　“而且，缓冲城中还有大量的积雪，这些积雪融化之后也无法通过排水系统排出去.所以部长您说的，现在就开始恢复缓冲城内建造，恐怕不妥.” 
　　缓冲城内温室大棚建造，已经拖了好几个月了。 
　　石油城与交易集市有二十多万人，要养活这些人可不容易。 
　　石油城粮仓现在的粮食虽然还能够支撑几个月，但是这些粮食可是总部基地与北境一年生产出来百分之七十以上的粮食。 
　　即便后面还有北境与总部基地供应，但也无法养活现在这么多人口。 
　　石油城虽有那几十亩试验田还有几十亩地下种植园，但生产出来的那点儿粮食根本不够看。 
　　石油城必须要有产出粮食的能力，不然全都靠北境与总部基地运输过来，极为耗费运输力量，而且周期长，一旦出现运输事故，影响极大。 
　　所以，石油城的缓冲城创立之初，就是为了解决粮食问题。 
　　现在缓冲城围墙已经实现了合围，但缓冲城内的温室大棚建造，屡次被天灾影响暂停。 
　　三叔没有打断解长山的话，解长山说的肯定都是对的。 
　　但他考虑的不够全面，没纵横全局去思考。 
　　等到解长山把话说完后，三叔开口问道： 
　　“你只需要回答我几个问题。” 
　　“第一，洪水高度预测会有多高？” 
　　解长山迟疑着说道：“石油城南部与西部都是山，温度回升到零度以上，可能会迎来一波洪水，最高可能会达到十米，不过随着洪水往东北方向流淌，水位线很快会下来.” 
　　“好。” 
　　“第二个问题，现在的温度能不能恢复建造？” 
　　“额” 
　　解长山有些为难地说道：“可以是可以，但我建议还是等温度回升到.” 
　　还没等解长山把话说完，三叔就打断道： 
　　“那就开始清理缓冲城的积雪吧，等积雪清理完，温度估计也回升不少了，同步展开增高缓冲城围墙、建造缓冲城温室大棚这两项工程！” 
　　看到解长山还想说话，三叔干脆把话说的更加明白一些。 
　　“交易集市大量的幸存者借贷积分，他们借贷的积分怎么还？现在他们出不去，何况外面也找不到多少有用的物资了，只能够通过让他们干活偿还积分！” 
　　“第二，交易集市这么多人口，每天消耗的粮食都是海量的，咱们如果无法自产粮食，光靠总部基地与北境粮食供应，也不是长久之计，也养不起那么多人！何况山高路远运输极为不方便。” 
　　“简单来说，缓冲城必须要建造，这是必须要做的事情，也是唯一的路。” 
　　三叔掷地有声地讲述，会议室中的众人都沉默了。 
　　解长山更是一句话都说不出来，站着一动不动。 
　　过了好一会，解长山才开口说道： 
　　“好的，我明白了，部长。” 
　　三叔看向右手边的居天睿，“居天睿，缓冲城积雪清理的事情交给你了，交易集市车队统一交给你调配，同时把缓冲城围墙上面的积雪挖出来。” 
　　“解长山。” 
　　三叔看向解长山，“等缓冲城围墙积雪挖出来之后，你就逐步开始建造缓冲城围墙，等规划内温室大棚区域上的积雪清理干净了，你就开始带人建造温室大棚！” 
　　“是。”解长山与居天睿异口同声地说道。 
　　交易集市这么多人，之前怕他们饿死所以借贷给他们积分。 
　　积分借出去了，要收回来啊！ 
　　让他们白吃白喝？这个世界上哪有这么好的事情！ 
　　但他们一穷二白，身上没有物资可以偿还，也只能够通过体力劳动偿还了。现在石油城基地最充裕的不是弹药，也不是粮食，而是人力。 
　　二十多万人，在这个末世中可谓是一笔巨大的财富。 
　　三叔这样做，一方面可以把借出去的积分转换为建造收回，同时也可以通过建造温室大棚生产出更多的粮食、通过增高围墙高度解决洪水的问题。 
　　“其他人配合他们两个做好相关工作，现阶段以这件事为主！” 
　　“是，部长。”老黄等人赶紧站起来回应道。 
　　三叔看了看他们，起身离开了会议室。 
　　等到三叔离开后，老黄叹了口气，这下又要忙起来了。 
　　缓冲城面积大，积雪清理需要大量的人力，也只能够从交易集市中找了。 
　　刚才听部长的意思，是先把那些借贷积分的人派出去，让他们通过劳动偿还积分。 
　　如果招募其他没有借贷者干活的话，还得给他们积分与粮食。 
　　但用这些贷款的人，活干了，还不用另外给积分，一举双得。 
　　果不其然，部长才刚走，居天睿就找到了老黄。 
　　“老黄，你那边得给我安排清理积雪的人员” 
　　老黄扭过头笑道：“放心，居处长，保证给你安排妥妥的。” 
　　常一尝等人在交易集市已经第四天了。 
　　这几天他们在居民区吃了睡，睡了吃，身体逐渐恢复。 
　　虽然没有恢复到全盛状态，但比之前那一副要死了的状态好太多。 
　　外面有些冷，他们也没有到处乱跑。 
　　之前待在 1号哨塔中，太冷了，睡得很难受。 
　　在交易集市居民区中，暖气充足，让人昏昏欲睡。 
　　吱呀。 
　　顺风从外面跑了进来，推醒还在睡觉的常一尝。 
　　“大哥，刚刚我在外面布告栏看到条新闻，说是要开展缓冲城的积雪清理，优先招募贷款者，贷款者每日工作积分全部哪来偿还贷款及利息，但会管两餐饭，两个玉米饼！” 
　　常一尝闻言，挣扎爬了起来。 
　　“有这种好事？” 
　　“不过，会不会很危险啊。” 
　　他可是记得四天前跑来交易集市的时候，在缓冲城遇到了不少丧尸，要不是交易集市的人过来支援救下他们，估计他们都死在了丧尸口中。 
　　现在又要跑出去清理积雪，一定也会遇到丧尸。 
　　“大哥！” 
　　彪子兴奋地说道：“他们那么强，我们出去清理积雪，肯定会像上次那样，有护卫队保护啊，我觉得可以不用担心！” 
　　“呦呵？彪子脑子变灵光了嘛。”顺风有些惊讶地看向彪子。 
　　彪子用鼻孔瞪着顺风，不啻道：“呵呵。” 
　　常一尝重复问道：“你刚刚说，虽然他们不会另外给积分，但会管饭，而且还能够偿还我们之前借贷的积分，对吗？” 
　　“对。”顺风点头道。 
　　“倒是不错。”常一尝喃喃道。 
　　对于他们这种生活在交易集市的底层人员来说，别说给多少积分了，就算不给积分，只要能够管他们吃两顿饭就足以值得去了。 
　　饿极了，干啥都行。 
　　常一尝从床上下来，穿鞋穿衣服，“彪子，赶紧穿衣服，待会我们与顺风一起去一趟任务大厅报名。” 
　　虽然他们很少出去，但每日都要去购买玉米饼，在排队的时候总会与旁边的人交流，自然也清楚招募人员一般都是在北区任务大厅。 
　　他们兴致冲冲地跑到了北区。 
　　等到他们到的时候，却发现北区任务大厅中已经是满满当当的人了。 
　　“我去，人这么多！！”彪子震惊地看着拥挤的任务大厅。 
　　这帮人就像是猫见到了一点儿鱼腥味一样，鼻子太灵了。 
　　“老老实实排队吧。”常一尝看了看队伍，对着后面的顺风几人说道。 
　　任务大厅4号窗口。 
　　里面的工作人员接过外面的一个面容猥琐男人的积分卡。 
　　过了两秒，工作人员就把号码卡还给了他。 
　　“你不附和招募要求，下一个。” 
　　男人拿着积分卡，满脸疑惑，“不是，为啥啊？我怎么就不满足招募要求了？” 
　　“你积分太多了！” 
　　工作人员满脸不耐烦地说道：“旁边有招募要求的易拉宝，你仔细看下招募要求，个人号码卡积分超过50的人，不能参加这一次任务。” 
　　“你积分卡里面都有200多积分了，你参加干啥？” 
　　男人愤怒道：“你们这是歧视！” 
　　“号码卡给我。”工作人员一本正经地说道。 
　　男人就像是狗脸一样，笑着就要送过去，果然还是态度不能太好，闹一闹吼一吼就有效。 
　　但是拿到一半的时候，他感觉有些不太对。 
　　里面工作人员的表情太冷了。 
　　“你要我积分号码卡干啥？” 
　　“王启元，你不是想参加这一次招募吗？我帮你把积分卡中的积分捐赠给c区贫民窟，给你剩下50个积分，不就符合要求了嘛。” 
　　老王赶紧把积分号码卡收回来，一脸警惕地看着里面的工作人员。 
　　“你这是徇私枉法，公报私仇！” 
　　“我跟你有几把仇！赶紧滚！别妨碍公务！” 
　　“你态度也太差了吧，我要投诉举报你！” 
　　“你去，王启元。” 
　　老王听到里面这个小年轻说出了自己名字后，心中一凉。 
　　得罪一个公务人员可不是好事啊，以后自己要执行啥任务，也得找这个人呢。 
　　麻烦了。 
　　自己脑子上头，怎么会做出这种蠢事来啊！ 
　　心中又惊又惧，舔着脸凑到窗口道歉。 
　　“大哥，我错了，我不敢了。” 
　　里面的工作人员叹了口气，“赶紧走，别耽误我做事，下一个。” 
　　老王还想道歉，但感觉停留在这里反而会更惹人厌，于是灰溜溜地拿着号码卡跑走了。 
　　（求月票） 
　　(本章完)

第1827章 万人工地
　　第1827章 万人工地 
　　豫省，洛市。 
　　南部的伏牛山林之中。 
　　天然山洞。 
　　山洞中央的那个小洞，幽深。 
　　山洞入口处横竖焊接了两根螺纹钢，与冰雪冻结在了一块。 
　　而在冰雪后面，则是一道钢门，钢门后面堆满了大大小小的石头，封死了山洞的入口。 
　　山洞内。 
　　原本堆积如山的木柴与木炭，也只剩下一小半。 
　　山洞中央的那个洞下面，堆满了凝结的冰块。 
　　洞内没有人说话，只有一阵又一阵的睡觉呼噜声。 
　　也不知道睡了多久，周大福头晕脑胀地从床板上爬了起来。 
　　晕乎乎地走到了土灶下，往里面丢了两块木柴。 
　　原本微弱的火苗，立刻变旺盛起来。 
　　周大富裹着衣服，打了个激灵。 
　　他没有手表，也不知道现在是几点了，只能够通过外面照射到洞内的光线分辨此刻是白天还是在夜晚。 
　　浑身饿的没力气，为了节省粮食，他们选择了能不动就不动，尽量躺着睡觉。 
　　睡得多了，脑袋变得昏昏沉沉，感觉像是在做梦一样。 
　　他走到粮食区，翻找出竹筐，在里面掏了掏，掏了个空。 
　　他把这个竹筐拿了出来，从另外一个竹筐中捡了两个被冻得梆硬的番薯。 
　　走到土灶的路上，石壁边上放着十几个空了的竹筐，以前这些竹筐里面放着的都是番薯与玉米，现在都被他们吃空了。 
　　他把番薯放到了土灶口烘烤，然后拎着铁桶走到了中央的那个洞口，用锄头锄了两大块冰块放到铁桶中，拎着铁桶回到了土灶边上。 
　　哗啦啦！ 
　　他一把将冰块倒入土灶上方的铁锅中。 
　　随后他拿着刀，将番薯切成块，直接丢到铁锅中。 
　　番薯表面还有些土，但他不舍得洗。 
　　冻得太久了，清洗的时候，容易把番薯表层的皮给洗下来。 
　　而且也浪费水。 
　　山洞入口被封闭，他们目前获取水源的方法只有一个，那就是通过山洞上空掉下来的冰块与积雪。 
　　山洞中央的那个洞下，他们挖了个不小的坑，专门拿来存放冰块积雪，现在冰块积雪堆积成了一座小山。 
　　呲呲呲—— 
　　随着土灶火焰燃烧，冰块融化，热气弥漫。 
　　周大富盯着土灶中火焰愣愣出神。 
　　“爸，又可以吃饭了吗？”不知道什么时候醒来的周光，走到了周大富身后。 
　　周大富从发呆中惊醒过来，扭过头看着大儿子点头道： 
　　“嗯，你去数一数，从下雪到现在多少天了。” 
　　周晨点头，从土灶中拿了一根木炭，走到了右边的石壁边缘。 
　　用木炭在最右边的那个正字后面，加了一横。 
　　他清点着“正”字数量，1234527。 
　　暴雪天灾已经持续了135天了，四个半月！ 
　　不知不觉，他们在这个山洞中已经宅了四个多月了。 
　　时间过得，真快啊。 
　　“多少天了？”周大富的声音从后面传来。 
　　“135，包括今天的话就是136天了。”周晨拿着木炭走过来，蹲下身，将手中燃烧到一半的木炭，丢进了土灶。 
　　周大富叹了口气，望着山洞中唯一的那个洞，幽幽感慨道： 
　　“这么久了啊，你去叫你妈和你弟起来，一起吃点东西。” 
　　“吃完东西，待会我们一起那个坑拓大一些，等积雪融化了，上面肯定会有水流下来。” 
　　“好。” 
　　周大富借着火光看了看粮食区空了一大半的架子，心中有些担忧。 
　　不知道他们的食物能不能坚持到积雪融化之后。 
　　石油城。 
　　缓冲城。 
　　除雪车、铲车、还有卡车在缓冲城地面上运作。 
　　经过这些两天的挖掘，缓冲城已经清理出了将近 300亩的空间，这些空间上的积雪全都被清理干净。 
　　此外， 
　　他们也将交易集市围墙到缓冲城围墙的积雪路面，挖出了一条通道。上面的积雪全都被清理干净。 
　　这条通道宽度大约有20米，通道两边都是几米高的冰层积雪。 
　　这条通道精准地挖到了缓冲城围墙下的上墙路面。 
　　上围墙有一条路，中央是可以开车上去的小坡，小坡两边则是台阶人行道。 
　　居天睿站在被积雪覆盖的缓冲城围墙上，俯瞰着缓冲城。 
　　缓冲城中的人、车很多，就像是一只只小蚂蚁一样，站在积雪之上。 
　　“终于打通到了这边，老解，接下来你觉得怎么干比较好？”居天睿看向旁边的解长山。 
　　解长山望着缓冲城外面的积雪，“先把缓冲城上面的积雪清理一下吧，然后再把台阶上的积雪清理干净，接下来就可以开始建造缓冲城围墙了。” 
　　“行，那听你的。”居天睿点了点头。 
　　就在两人说话的功夫，周围传来几声枪声。 
　　砰砰砰！ 
　　不远处的戴九生带着民武大队，干掉了几头缓冲城外走来的丧尸。 
　　缓冲城面积太大了，现在围墙被积雪掩埋，没有地理优势，他们只能够派出更多的护卫队保护清理积雪人员。 
　　十八个民武大队，驻扎在交易集市的有10个民武大队，抽调出了六个民武大队，1200人在缓冲城周围防御。石油城这边，主要兵力都是民武处的成员，作战大队比较少，只有两个大队，四百人。 
　　总部基地那边主要都是作战大队成员，整个大樟树势力一共就有10个作战大队，总部基地就有6个。 
　　缓冲城除了民武大队护卫之外，还有将近两万个幸存者在这边帮忙清理积雪。 
　　这还只是招募的第一批，后面等把温室大棚区域清理出来，还会招募更多的人员过来进行温室大棚建造。 
　　解长山拿起对讲机，进行布置。 
　　让方景信把小型铲车和钻机开过来，进行清理缓冲城围墙上的积雪。 
　　现在围墙上的积雪虽然比较凝实，但大型车辆在积雪覆盖的围墙上干货，还是比较危险。 
　　枪声时不时会响起。 
　　空中飞着十几架无人机，缓冲城周围飞行巡逻。 
　　一旦发现外面来了大量丧尸，民武处成员便会聚集过去，集中歼灭那些丧尸。 
　　看着小铲车上了围墙，解长山对着居天睿说道： 
　　“居处长，现在交易集市里面囤了许多冰块，足够交易集市与石油城用好长一段时间，缓冲城剩下的积雪只能够运到外面了。” 
　　“你打算怎么做？”居天睿问道。 
　　把缓冲城中的积雪，运输到缓冲城外，可不是一件简单的事情。 
　　缓冲城要同步建造，如果车辆撞着积雪上围墙，然后从围墙上倒下去是行不通的。 
　　因为现在围墙外的积雪甚至要比缓冲城围墙还要更高，怎么从低处倒入到更高的地方呢。 
　　如果要等到围墙建造更高了，再把积雪从围墙上直接倒出去也不太现实。 
　　第一时间等不了那么久，第二围墙墙角下放不了那么多积雪。 
　　解长山想了想后说道： 
　　“把缓冲城大门外的积雪，清理出一个区域，弄个坡度，再将缓冲城大门上的沙子石头清理干净，这样就能够避开缓冲城围墙上走，直接从大门，将积雪运输到外面。” 
　　“最好是运输到距离缓冲城远一些的地方，起码一两公里之外。” 
　　“好，就按照你的办。”居天睿思索片刻后，没想出更好的办法。 
　　积雪清理起来也挺麻烦的，积雪下面都是厚实的冰层，需要用机械钻机去钻开一道缝隙，然后再用铲车把碎裂的冰块铲起。 
　　工地上。 
　　顺风拎着一把钻孔机在冰层上钻，他的整条手臂随着钻条颤抖。 
　　吧嗒！ 
　　一大块冰从上面脱落下来。 
　　“妈的，当时我们要是有这玩意，从哨塔挖出来就简单多了。”顺风看着地上的冰块，对着旁边的彪子说道。 
　　彪子蹲下来，脱落下来的冰块拖走，抬到一边，笑着说道： 
　　“干这活还挺舒服的，每天两个玉米饼，真扎实！这日子不就好起来了嘛” 
　　顺风点了点头道： 
　　“是啊，干一天活，有0.5个积分，虽然没能到手，全都拿去还账了，但包吃是真的香。昨天我听有些人还抱怨干着活太累了，真是.。” 
　　“真是没吃过苦，外面到哪里能找到这么好的工作啊！” 
　　“谁说不是呢！”南山穿着手套，也在搬运冰块。 
　　他们经历过了更苦的生活，才能够明白交易集市这边的生活有多么奢侈与宝贵。 
　　工地上，有不少都像他们这样用手搬运，钻孔的人。 
　　毕竟交易集市挖掘机，铲车数量有限。 
　　剩下那些没有机械的人，要么就拿着钻机钻孔，要么就搬运冰块上车。 
　　而且有些地方不适合机器挖掘，也只能够通过人工来处理。 
　　随着时间的流逝，天色逐渐暗沉下来。 
　　滴~ 
　　缓冲城上空鸣笛声响彻。 
　　这是下班的鸣笛声。 
　　工地上的工人们按照顺序，以此排着队伍返回交易集市。 
　　经过一天的劳作，缓冲城围墙上已经清理出来了将近两公里的路段。 
　　预估再有个两三天就能够把缓冲城围墙上的积雪全部清理干净。 
　　交易集市人多，机械也比较多，在两万人的努力之下，缓冲城中的积雪每日都在减少。 
　　交易集市中的车库，停靠着许多幸存者自有的车辆。 
　　石油城征召他们的车辆用于运输积雪，可以免费加油。 
　　所以整个工地上，足足有将近两千辆各种各样的车。 
　　两日之后。 
　　缓冲城围墙上，连带着缓冲城外的十米附近的积雪被清理干净。 
　　五日之后，缓冲城东、西两座大门下被打通，连带着大门附近的数十米范围的积雪也被清理干净。 
　　他们在缓冲城大门内弄了往下的雪坡，在缓冲城大门外弄了个往上的雪坡，用于车辆进出，将积雪运输到缓冲城之外。 
　　而在这五天中，缓冲城中又有700多亩面积被清理出来。 
　　缓冲城围墙上的积雪被清理干净之后，防守就容易许多了。 
　　起码围墙之外十米范围，是要比围墙更低的，他们依托于围墙，可以更方便防御打击丧尸。 
　　而运输车队将积雪送出去的路上，也有护卫队在保护着。 
　　这些人就常驻在缓冲城之外， 
　　甚至这段时间他们还用冰块在外面的积雪之上，搭建了八座十米高的哨塔，狙击手站在高处，可以看到更远狙击靠近的丧尸。 
　　第六天。 
　　他们挖通到了之前温室大棚的建造工地，原本搭建的温室大棚龙骨架，有不少地方都被压变形了。 
　　保温塑料棚，全都被压扁了，只剩下一坨与冰块凝结到一起的塑料膜。 
　　解长山看着不断被挖出来的温室大棚工地遗址，拿起对讲机联系老黄。 
　　“黄主管，可以进行新的一批工人招募了！” 
　　（求月票） 
　　(本章完)

第1828章 五吨炸药（三更）
　　第1828章 五吨炸药（三更） 
　　“这一次要招募多少人？”老黄问道。 
　　“再来两万人吧，这一次除了借贷人员之外，我希望能够把之前建造过温室大棚的，有经验的人也给招募过来。 
　　那些借贷人员估计都没有建造经验，让他们过来清理积雪就行。” 
　　“这么多人！” 
　　老黄倒抽了一口凉气，上一波已经招募了两万人了。 
　　现在又要两万。 
　　这人员清点，编队都是很麻烦的事情。 
　　“行吧，给我一天时间，我把人给你配齐了。” 
　　“对了，缓冲城积雪清理出多大面积了？” 
　　问到这个，解长山叹了口气说道：“两千亩不到。” 
　　“啊，都快一个礼拜了吧，这清理的还没十分之一？”老黄有些诧异。 
　　交易集市面积也有数千亩面积啊，比现在清理出来的缓冲城面积更大。 
　　而且当时还没这么多人清理积雪呢，都才用了一个礼拜就搞干净了。 
　　怎么现在速度这么慢。 
　　解长山无奈道：“现在的积雪能跟之前比吗？四米之下全都是冰疙瘩，越往下越硬，铲车都推不开，只能够用钻机钻开。” 
　　“哦这样啊。” 
　　老黄在心中计算了一下，现在清理缓冲城积雪已经持续了6天，就算是清理出了2000亩，那按照缓冲城四万亩的面积，那就是20倍。 
　　也就是120天，4个月才能够把缓冲城中的积雪清理出来。 
　　“解总工，你们这样肯定不行的，我建议把这个情况汇报给部长，再想想办法的，不然这样下去，时间会浪费掉。” 
　　“嗯。”解长山放下对讲机。 
　　看着工地思索片刻后，招来一辆车，让丁武把他送回到石油城去。 
　　十几分钟后。 
　　解长山从车上下来，跑到了部长办公室。 
　　但他扑了个空，部长并不在办公室。 
　　于是跑到了隔壁的会议室，找到了里面在打扫卫生的小米，得知了部长现在去了交易集市的行政大楼。 
　　他急步上了车，让丁武把他带到了交易集市行政大楼。 
　　几分钟后。 
　　他在行政大楼中找到了三叔。 
　　“部长。” 
　　“嗯？何事？”与巡逻队刚开完会的三叔，好奇地看着解长山。 
　　解长山把目前缓冲城清理积雪的进展，与三叔汇报了一下。 
　　得知进展竟然如此缓慢的三叔，眉头顿时拧成了一个川字。 
　　现在温度已经回升到了零下四十度。 
　　要真按照这种速度进行下去，干脆都别清理积雪了，直接等三个月积雪融化就好了。 
　　但这么做，这三个月的时间就浪费了。 
　　如果能够早点把积雪清理干净，把温室大棚建造好，就能够早日进行种植庄稼，进行生产。 
　　“你的意思是过去六天，就清理出了不到2000亩面积？怎么这么慢！” 
　　“因为积雪底部的冰块太硬了，铲车除雪车挖不动，只能够通过钻机。” 
　　“有没有其他办法？尽量快点。”三叔问道。 
　　解长山无奈道：“我也想过通过热气融化，但是融化之后，按照现在这温度很快又会凝结成冰，并且速度也慢。” 
　　“除非.” 
　　“除非什么？”三叔问道。 
　　“我刚刚在来的路上想了个办法，但这个办法会消耗掉大量的炸药.” 
　　他这么一说，三叔就懂了。 
　　“你的意思是，用炸药把冰层炸开？” 
　　“对。” 
　　“四米以上的积雪很好清理，速度很快，但是四米以下都是冰块，特别硬，用炸药，可以在很快把板结成一体的冰块炸开成一块块的。” 
　　“目前速度之所以这么慢，问题就出在如何把冰块弄碎的问题，其他运输啊，都没啥问题。” 
　　毕竟涉及到炸药，三叔没有立刻答应下来。这玩意石油城倒是有，但存量不多。 
　　而且这些炸药的质量都比较高，专门用于山体爆破之类的。 
　　手榴弹与炮弹倒是不少，但用于爆破冰层，太奢侈了。 
　　“这样吧，现在温度也回升了不少，直升机可以飞往总部基地了。我让总部送一些炸药过来。” 
　　“好！”解长山闻言，整个人都精神了不少。 
　　“有了炸药，你多久能够把缓冲城冰层积雪清理好？”三叔问道。 
　　解长山自信地说道： 
　　“最多半个月，并且，我会集中先把缓冲城中的温室大棚工地先清理干净，等清理好之后，就可以直接建造温室大棚了。” 
　　数万亩的冰层积雪，半个月就搞定。 
　　不是解长山吹牛，而是他深刻知道冰层积雪主要难点在哪里。 
　　现在积雪的运输，压根就不是问题，每日两千辆车进出，起码有两万次运输，每辆车就算是 10吨积雪，每日也能够运输20万吨的积雪。 
　　运力方面，完全没问题。 
　　“那会不会把已经建造好的温室大棚给砸了？”三叔问道。 
　　“没事，今天挖出来的温室大棚工地，那些大棚都被冰块挤压变形了，也只能够重建。即便不炸，也是一样要重建。” 
　　“好，你等我消息。”三叔转身离开，前往石油城通讯处。 
　　大樟树基地总部。 
　　二叔从三叔口中了解到了石油城目前面临的情况后，与李宇聊了两句，得到了李宇的同意。 
　　二叔没有立刻找军工厂的周然，而是先联系了军备处的大舅。 
　　大舅让他二叔直接联系负责弹药库的张秦朝即可。 
　　他在中间传递消息太慢了，干脆让他们直接对接。 
　　在二叔看来，生产炸药速度太慢了，不如直接从弹药库中拿。 
　　反正现在大樟树基地总部囤积的炸药有不少。 
　　之前在矿场开矿的时候，就用到了不少炸药，后来军工厂加点生产炸药，留下了不少存货。 
　　“5吨炸药？这么多？”张秦朝听到二叔的消息后，有些吃惊。 
　　这么多的炸药，集中爆炸的话足以形成一个形成一个半径两百米的坑。 
　　“石油城那边要用，小宇知道这个事情。”二叔补充道。 
　　二叔虽然是大樟树基地管委会会长，但他更多管理的是内政部分。 
　　军事部分则是由三叔管理。 
　　如果三叔在总部基地，三叔可以直接调用总部基地这边的炸药。 
　　但三叔不在，只能够让二叔去处理此事。 
　　负责弹药库的是李宇的姑父张秦朝。 
　　在大樟树体系中，一些关键位置基本都是李宇的亲戚。 
　　毕竟有血缘关系，而且也是利益共同体，反叛的概率相对较低。 
　　有些闲职并不需要太多能力，只需要忠诚与听话即可。 
　　得知小宇知道这件事后的张秦朝，便没有多想。 
　　“五吨，有，什么时候要？” 
　　“今天下午准备一下，明天我让老毕安排一架直升机送过去。”二叔回答道。 
　　“行，没问题，我先把炸药准备好，明天一大早派人送到第二外城，到时候有人找个人和我对接。” 
　　“ok。” 
　　随后，张秦朝带了内城几个人，进入了内城山里面的地下基地，从里面搬运出了5吨炸药。 
　　这五吨炸药都是黑火药，威力只有tnt的一半。 
　　清点出这些炸药后，他们没有立刻从仓库中搬出去，而是先放在那边。 
　　联系了明日内城围墙值班的人员，让他们明天取炸药的时候，帮忙护卫车队，将装着炸药的车，护卫到第二外城。 
　　虽然从内城到第二外城距离不远，开车过去加上安检，十分钟都不用。 
　　但毕竟涉及炸药，还这么多，必须要慎重一些。 
　　（求月票） 
　　(本章完)

第1829章 咱大樟树财大气粗，不缺弹药！
　　第1829章 咱大樟树财大气粗，不缺弹药！ 
　　大樟树基地管委会会长办公室。 
　　笃笃—— 
　　“进。” 
　　判官从门外走了进来，“会长，听说明天会派遣直升机到石油城？” 
　　二叔抬起头看到了判官，立刻就猜到了判官过来的目的。 
　　判官估计想要重返石油城。 
　　仔细想想石油城那边人多复杂，老三也需要一些能力强的手下帮忙，让判官他们过去倒也可以。 
　　“对，石油城的缓冲城要重启建造，那边的冰层太厚，需要用炸药炸开，所以明日会送一批黑火药过去。” 
　　判官走到了二叔面前，开口道：“西北作战计划细节我们已经帮忙制定完成了，我们留在这边也没有太大意义，我想去石油城帮队长。” 
　　“可以。”二叔欣然点头答应下来。 
　　毕竟判官他们隶属于军事部，他们的调动都是老三直接安排的。 
　　准确地来说，二叔其实并没有指挥他们的权利。 
　　判官闻言有些诧异，会长答应的这么快。 
　　“嗯，西北作战计划后续如果有任何疑问，可以用无线电台与我们沟通。谁带队飞去石油城？” 
　　二叔回答道：“明日一大早出发，直升机大队老毕那边会负责，具体谁带队他来安排，明早在第二外城直升机停机坪前集合吧。” 
　　“好，多谢。” 
　　判官说完，转身便离开了会长办公室。 
　　翌日。 
　　一大早，老毕便与张秦朝进行对接，从张秦朝手中的拿到了五吨黑火药。 
　　大老远老毕就看到了走来的判官几人，老毕赶紧迎了过去。 
　　“各位教官，会长已经和我说过了，待会由华晨送你去石油城。” 
　　旁边的华晨一脸崇拜地看着判官几个，举起手点头示意。 
　　“好，大概何时出发？”判官问道。 
　　老毕看着往直升机上搬运的黑火药，大概还剩下一小半没搬上直升机。 
　　“最多半个小时，等炸药都搬上去了，就直接出发。” 
　　他看向蚂蚁身后的那条德牧，迟疑着问道：“这这条狗也要带过去吗？” 
　　蚂蚁摸了摸小黑脑袋，“我去哪，它去哪。” 
　　老毕本来想说直升机不能上宠物，但他感觉即便说了最后也会给蚂蚁开特例。 
　　虽说蚂蚁他们在大樟树作战体系中，没有任何手下，但级别高的吓人，是整个大樟树基地作战体系的几位高级别教官。 
　　“嗯嗯，好的，不过您要看好哈，直升机飞行震荡起伏大.。” 
　　“知道。”蚂蚁淡淡地回答道。 
　　他带着小黑去几千公里之外的帕劳都可以，何况是只有三个小时的直升机飞行，小菜一碟罢了。 
　　半个小时一晃而过。 
　　判官他们带着行李物品上了直升机，之前从交易集市开过来的巨无霸，暂时留在总部基地这边，上次帕劳也显现出了巨无霸的一些缺点，正好留在总部基地进行过改装。 
　　嗡嗡嗡—— 
　　华晨驾驶着直升机升空，朝着石油城的方向飞去。 
　　直升机中，小黑趴在机窗口上看着被白色覆盖的大地，安安静静也不叫唤。 
　　判官扭了扭手腕发出咔咔的声响，“等这一次积雪融化就要对西北作战了，到时候你也要带上小黑吗？” 
　　蚂蚁扭过头看向判官，“带上啊，小黑嗅觉灵敏，完全可以充当军犬呀。” 
　　“这倒是真的，之前去帕劳的时候，有丧尸靠近，我还没看到，小黑就开始叫了。”豺狼笑着说道。 
　　“嗯，也行。”判官点了点头，看了一眼小黑。 
　　小黑的皮毛油光发亮，全身都是黑色的，穿着军犬战术背心，看起来威武霸气。 
　　暴雪之后，山川、湖泊、建筑都被积雪覆盖。 
　　从空中俯瞰地面，根本找不到路，从前的一些山峰都变成了雪峰。 
　　一尘不变的白色就是大地的主色调，如果没有电子信标的导航，他们估计会迷失方向。 
　　三个小时后，他们抵达了石油城。 
　　居天睿第一时间过来迎接他们，并且派遣了队伍将炸药运输到仓库，并且将一部分炸药让人运输到缓冲城，交给解长山他们进行爆破。 
　　三叔看到判官他们几人后，兄弟之间无需多言。 
　　彼此锤了锤对方的肩膀，判官他们便拿着行李回到宿舍收拾。 
　　缓冲城。 
　　解长山拿到炸药之后，立刻让方景信清空附近的工人，他们合作这两天没有清理四米之下的冰层，集中把冰层之上的积雪清理了一下。 
　　建筑行业中，爆破是常有的事情。 
　　爆破作业同样属于建筑行业的特殊工种。爆破作业人员负责使用炸药对岩石等坚硬材料进行破碎，以便后续施工。 
　　针对不同的情况，使用的爆破方式也不一样。 
　　基建大队中的丁武末世前有着丰富的爆破经验，他让人在冰层上打洞，每个洞都是同样大小，深度为三米，每个洞之间间距一致，形成了一个爆破阵。 
　　工地上很多原本在干活的工人，被监工赶走。 
　　许多人议论纷纷，询问出啥事情了。 
　　“怎么回事？为啥要离开这里？” 
　　“是啊，难道今天不用干活了？” 
　　监工拿起喇叭喊道：“爆破作业，请迅速按照秩序离开。” 
　　听到监工的话后，这些疑惑的工人这才老老实实拿着工具匆匆离开。 
　　爆破作业威力可太猛了。 
　　冰块那么硬，要是距离近一些被冰块飞射过来，很有可能会洞穿人的身体，运气不好的倒霉鬼甚至有可能直接被带走。 
　　爆破区域周围的工人、机械都转移到了缓冲城其他地方，距离爆破区域隔得远远的。 
　　丁武在现场指挥着钻机，打出十几个孔。 
　　现在暂时先测试一下，等后面测试出了效果，他们再增减炸药以确保每次爆破都能够达到最好的效果。 
　　缓冲城面积巨大，他们在缓冲城东面测试，其他三个方向的工作还在继续进行着。 
　　一个小时后，炸药放入到了孔洞里里面，长长的放炮线足足有数百米长，丁武把放炮线拉到了一辆重型卡车后面。 
　　拿起对讲机联系解长山。 
　　“总工，我们准备好了，随时可以进行爆破。” 
　　“好，等我命令。”解长山丢下一句话，然后联系了交易集市围墙上的守卫队长，让他开启鸣笛警告。 
　　滴—— 
　　一阵尖锐的长鸣划破天空，所有人听到警报声后，都暂停了手中的工作。 
　　钻机就撤退在不远处被清理干净的地面上，车上的驾驶员听到警报声后立刻弯下腰，捂住耳朵。 
　　鸣笛响了两分钟后。 
　　解长山下达了爆破命令。 
　　十几秒后。 
　　轰隆！轰隆！轰隆！ 
　　缓冲城传来了一阵密集的爆炸声，连成了一片。 
　　哗啦啦~ 
　　冰层四面八方裂开，朝着四周蔓延。 
　　啪啪啪！ 
　　被炸裂的冰块，飙射而出，打在不远处的交易集市围墙上。 
　　冰块撞击更加坚硬的混凝土围墙，冰块碎裂成粉末。几分钟后，解长山从交易集市墙垛下爬起来，拿起望远镜望向爆破区域。 
　　只见原本冰封的冰面，此刻皴裂开来。 
　　原本是凝结成一体的冰层，裂成了一块又一块大小不一的冰块。 
　　成了！ 
　　他兴奋地举起右手用力挥舞了两下。 
　　看着效果还是很猛的，有了炸药炸开冰层，可以为他们至少节约百分之八十以上的时间。 
　　冰层碎裂之后，虽说还有一些比较大的冰块，但可以直接用铲车铲上车，一些比较小的冰块则交给工人们搬运。 
　　“老方，让运输队进场，开始搬运冰块.” 
　　“刘宇，北边工人机械安排好撤退。” 
　　“丁武，你带着爆破队，换去北面进行爆破。” 
　　“是。” 
　　“是。” 
　　“是。” 
　　解长山站在交易集市围墙上，在高处进行远程调度指挥。 
　　随着一次又一次的爆破，冰层被清理的速度陡然加快。 
　　他们按照东南西北四个方向，逐一爆破。 
　　当丁武在对东面爆破的时候，东面工地暂停，其他三个方向迅速清理冰层上的积雪，留下下面的冰层。 
　　东面爆破结束后，西面进行爆破之时，东面就开始清理碎裂的冰块。 
　　如此循环，形成了一个作业节奏。 
　　这个节奏之下，才仅仅一天时间，缓冲城被清理出来的空间就超过了之前数日清理的面积。 
　　夜幕降临。 
　　戴九生拖着疲惫的身体，坐着皮卡车返回了交易集市。 
　　他今天负责缓冲城外的运输车队，今天炸了一天，轰天震地的声音吸引不少丧尸过来。 
　　导致他们这些护卫人员今天，忙的要死。 
　　就他一个人，光是弹匣就打光了五个。 
　　以缓冲城为中心，两公里之外，形成了一片丧尸尸体群。 
　　今天来的丧尸要比以前多许多，起码有数万头丧尸。 
　　如今缓冲城围墙才刚刚恢复建造，他们为了避免丧尸靠的太近，加上围墙才八米多高，护卫队成员基本都下了围墙跑到了缓冲城外面射杀丧尸。 
　　他带着队伍，前往北区训练场集合，登记了一下今日消耗弹药量，并且申请了明日补充的弹药，便离开了北区。 
　　北区行政大楼。 
　　居天睿拿着手中的弹药清单，眉头皱成了个“川”字。 
　　就今天一天，弹药就消耗了十万发。 
　　十万发子弹可不是个小数目，换成重量有一吨。 
　　按照这么下去，十天就要一百万发弹药了。 
　　怎么还有这么多丧尸啊 
　　居天睿叹了口气，拿着弹药消耗清单往石油城走去。 
　　他必须要把这个情况汇报给部长，据他所知石油城中弹药总量也就只有不到三百万发，这样消耗下去铁定不行。 
　　必须要想想其他办法。 
　　伴随着温度的回升，外面出现的丧尸也越来越多。 
　　人类在极低气温下会被冻死，但丧尸不会。 
　　加上石油城与交易集市中有二十多万人口，在末世之中对于丧尸而言就像是一块最肥美的唐僧肉。 
　　能够吸引附近两百公里之外的丧尸，覆盖范围极广。 
　　豫省本来就是人口大省，末世前拥有着将近一亿人口。 
　　现在也就是温度还是在零下三十八度，大部分的丧尸都被冻住了，目前过来的丧尸只是其中一小部分没被冻住的。 
　　后面随着温度回升，可想而知将会吸引的丧尸数量会变得越来越多。 
　　一旦回升到了零度，所有丧尸都被解冻，在水中的丧尸变得更加强大。 
　　到了那个时候，那才是最为麻烦的时候。 
　　居天睿急匆匆找到了三叔，把弹药消耗清单交给了三叔。 
　　三叔接过弹药清单查看。 
　　电脑上还播放着视频，居天睿好奇地瞟了一眼，视频展示的正是今日爆破的效果，以肉眼可见，今天清理出来的面积着实不小！ 
　　一天时间就清理了将近4000亩的冰层。 
　　甚至下午的时候，爆破的速度太快，车队运力不够，又临时征召了五千人，还有两千辆各类型车过去搬运冰块，甚至自行车、板车都用上了。 
　　前后投入了将近4000辆各式各样的运输车，这才堪堪赶上爆破的速度。 
　　其中4000辆车中，有将近1000辆车都是石油城所拥有的，剩余的三千辆则是交易集市居民的，这三千辆车中，各种歪瓜裂枣都有，只要有轮子的都能够算的上车。 
　　无论你是皮卡车、泥头车、摩托车、三轮车、自行车、板车都算。 
　　交易集市人口总数有二十多万人，三千辆车占有率才百分之一。 
　　也就是说一百个人当中才有一个人有辆车。 
　　啪！ 
　　三叔把弹药清单放在了桌面上，手指头碰到了桌面，发出一声轻响。 
　　“你有什么建议？”三叔抬起头看向居天睿。 
　　“我建议使用丧尸吸引药剂，把丧尸吸引走，如今弹药消耗量太大了，完全没必要把弹药浪费在这个时候，后面我们还要与西北基地进行作战呢。”居天睿回答道。 
　　“哦？” 
　　三叔笑着问道：“你觉得我们现在缺弹药吗？” 
　　居天睿用力点头说道： 
　　“缺啊，现在一天弹药就要消耗十万发，十天就要百万发，三分之一库存都没了，而且温度回升后，丧尸数量会越来越多。 
　　我们还要留着子弹与西北势力作战呢况且我们也得多备点弹药，等积雪融化估计又会有一波疯狂的丧尸潮.” 
　　三叔用手指敲了敲桌面。 
　　“自从民武处成立之后，有没有进行过大规模实战演练？” 
　　“额，没有，不过有防御丧尸群实操。”居天睿回答道。 
　　三叔又说道：“我们太依赖丧尸药剂了！” 
　　“自从丧尸吸引药剂研制出来之后，我们采用的打发都是投放丧尸吸引药剂，然后队伍过去打扫战场子弹消耗是小了，但是这样长久下去，作战能力一定会下降！” 
　　“凡事都要做好两面打算，万一丧尸吸引药剂没用了怎么办？” 
　　“作战处起码还有不少实战经验，但民武处成立这么久了，一场大规模实战都没有，你不觉得这一次正好可以加强实战经验吗？” 
　　“可是弹药方面.”居天睿有些担忧地问道。 
　　三叔摆了摆手， 
　　“弹药方面你不用担心，我待会联系总部基地，让他们明天送一百万弹药过来，专门拿来实战演练。” 
　　“这种大规模作战，提升的不仅仅是枪法，还有调度配合等等。未来在与西北势力作战的时候，一定会用到。” 
　　三叔语气平淡，但话语的内容极为豪横。 
　　“另外，轮换着来，把交易集市中的民武大队，乃至于巡逻队，石油城中的作战大队，都拉出去练手！增强实战能力！” 
　　“大樟树总部基地财大气粗，压根不缺弹药！” 
　　这是他的底气，也是总部基地的那几条弹药生产线给他的底气。 
　　这是大樟树基地工业链愈发完善之后，所形成的强大后勤能力。 
　　（求月票） 
　　(本章完)

第1830章 大规模实战练兵！
　　第1830章 大规模实战练兵！ 
　　“大规模实战演习？” 
　　深夜。 
　　李宇与二叔、大舅等人聚集在大樟树总部内城会议室中，与石油城的三叔开会。 
　　“可是我们有丧尸吸引药剂，完全不用浪费弹药与丧尸正面作战啊。”大舅反驳道。 
　　“唉” 
　　无线电台那一头的三叔叹了口气。 
　　“自从几年前研制出丧尸吸引药剂之后，我们就极为依赖此物，可是万一有一天这玩意没用了咋办？” 
　　“而且，我发现这两年实战少了之后，军事人员的总体实战能力都在下滑，虽说这几年都有小规模战斗，还有运输大队经常会有实战，但军事部的大规模作战行动一次都没有。 
　　另外，现在很多作战人员都有依赖症，依赖高大的围墙，站在安全的地方与丧尸作战，这样的依赖心理可不能惯着。 
　　我们虽然有定期训练，但训练只是训练，必须要有实战！才能够历练出强者。” 
　　三叔停顿了许久后，继续说道： 
　　“与西北之间的战斗，绝对不会是一帆风顺的，跨度大，距离长，西北势力实力也不小，我们如果把全部希望都寄托于丧尸吸引药剂是不可行的！” 
　　三叔重重的说出这一番话后，引起了李宇的自我反思。 
　　三叔说的其实并不无道理，这么些年，大樟树太顺利了，养成了一遇到敌人就想到使用丧尸吸引药剂。 
　　万一，药剂没用了怎么办? 
　　所有人都习惯在围墙上作战，出了围墙怎么办？ 
　　他们大樟树势力现在有十条弹药生产线，现在只开启了两条生产线，甚至这两条生产还是保持着最低生产速度运转。 
　　弹药原材料，技术等问题都已经解决。 
　　如果一旦有需求，军工厂将会以目前数十倍速度生产弹药。 
　　现在生产这么少，是因为压根没有弹药需求啊。 
　　光之前在各个军事基地中搜集到的子弹，到现在还有上亿发囤积在仓库中。 
　　他们肥的流油，但消耗又极小。 
　　用不完，根本用不完！ 
　　忧患意识，李宇想着想着，愈发觉得三叔说的有道理。 
　　对某一个东西太过于依赖，迟早会演变成灾难。 
　　像他们这么大的基地，绝对要拥有多重抗风险能力。 
　　“可以，我觉得三叔你说的有道理。” 
　　李宇看向大舅说道：“大舅，三叔说得对，不仅仅石油城那边要开展这样的实战演习，总部基地这边也要有这样的行动。” 
　　“从站在围墙上射击，到走出去击杀丧尸，锻炼一下部队是非常有必要的。就当这一次行动是对西北作战的演练吧。” 
　　大舅听完两人的话后，点了点头说道： 
　　“的确，你们说的有道理，那就这么定了。” 
　　“待会我就去弹药库找张秦朝，让他安排好弹药，明日派出直升机运输过去。” 
　　大舅是军事部的副部长，同时也是军备处的处长，统筹管理大樟树基地总部这边的武器库、弹药库、军工厂、车队、还有油料库。 
　　“好，那没什么时候的话，今天就聊到这里。”三叔说道。 
　　“等等。” 
　　李宇突然叫住三叔，“三叔你那边还有丧尸吸引药剂吗？” 
　　“有，但之前雷暴天灾的时候，消耗了两支，还只剩下一支威力最小的2型丧尸吸引药剂。” 
　　李宇笑着说道： 
　　“总部基地这边研制出了最新的4型固态药剂，威力极大，一直都没机会测试，过阵子积雪融化了，正好可以测试一下效果，我明天一起带过来。” 
　　“你要来石油城？”三叔有些惊讶。 
　　李宇旁边的二叔与大舅两人齐刷刷地看着李宇。 
　　眼神中满是拒绝。 
　　他们可不想李宇跑出去。 
　　跑出去就有风险，有风险就会担心。 
　　每次李宇跑出去，他们都提心吊胆的。 
　　还好这两年，李宇老实许多，基本都呆在总部基地。 
　　除了偶尔去北境与石油城巡视之外，基本李宇就很少离开大樟树基地总部了。 
　　“对。” 
　　李宇看了一眼二叔与大舅，眼神坚定地说道： 
　　“自从冰封天灾开启之后，石油城与北境我已经四五个月没去过了，现在温度回升到了零下三十多度，我想过来看看。” 
　　“有问题吗？” 
　　三叔心中暗道：有，当然有啦，上一次你坠机可把人吓个半死。 
　　不过三叔知道，李宇其实是为了大樟树基地的稳定，所以才没有经常往外跑，但李宇的天性其实是喜欢自由的。 
　　而且，现在李宇之所以用商量的语气和他们说，其实是照顾他们的情绪，客套一下。 
　　其实李宇真要打定主意做什么，他们根本制止不了。 
　　“没有问题，那你要注意下安全哈。”三叔停顿了半晌，这才回复道。 
　　“好，那就这样定了。” 
　　李宇说完，便把无线电台播放键关闭了。 
　　二叔闷闷地说道：“小宇，你咋又要” 
　　“明天我要早点出发，我先回去休息了。” 
　　李宇说着起身，走了两步后又扭头对着大舅说道： 
　　“大舅，子弹数量比较多，今晚辛苦你了。” 
　　“没事没事。” 
　　看着李宇离开的背影，二叔无奈地说道：“这孩子” 
　　大舅拍了拍二叔的手臂，“他是城主，他这么做自然有他的考量。” 
　　“不经常在北境与石油城刷刷脸” 
　　“石油城还好说，北境要是太久没去，恐怕作战人员只知道萧军而不知道城主了.” 
　　二叔闻言，全身一震。 
　　“北境萧军已经驻守大半年了吧，再过段时间，该换人了。”二叔悠悠说道。 
　　大舅点了点头，“换谁好呢？” 
　　北境。 
　　与石油城的缓冲城不同，外城在暴雪停下来之后，就开始清理积雪了。 
　　那个时候积雪还没有凝实，所以北境外城的清理工作进展的比较顺利。 
　　温室大棚虽然也被毁了不少，但在最近这些天温室大棚基本都被修复好了，全面恢复了种植工作。 
　　其中，有不少温室大棚已经到了新的一季度收获期。 
　　成吨成吨的粮食，被卡车运输到了粮仓中。 
　　之前为了支援石油城与交易集市，搬空了大半的仓库，此刻又填满了一小半。 
　　李浩然看着粮仓中堆积如山的粮食，莫名地有种成就感。 
　　这种囤积粮食的感觉，很上瘾。 
　　踏踏踏——身后传来一阵急促的脚步声。 
　　朱晓跑到了李浩然身旁。 
　　“李主管，通讯处那边传来消息，过些天城主将会到北境巡视查访。” 
　　“哦？” 
　　李浩然挑了挑眉头，点头道：“好，我知道了，萧队长知道此事吗？” 
　　“应该是知道了。” 
　　“嗯，你下去吧。” 
　　李浩然在北境这半年也没闲着，他通过自己的方式，笼络了朱晓与郭鹏两人，虽然名义上还是归属萧军管理，但这两人很多事情都会与李浩然说。 
　　萧军也把佣兵自重，虽然知道这件事，但他睁一只眼闭一只眼。 
　　毕竟在北境之中，军事部行列中就他的职位最高，所带领的手下最多。 
　　并且享有北境所有作战人员的指挥权。 
　　甚至阿红这个作战大队大队长，也要听他的。 
　　远离大樟树基地核心，最忌讳的就是搞山头，一人独坐。 
　　所以萧军看到作为内务主管的李浩然，把手伸到不该他管理的作战队伍的时候，也是睁一只眼闭一只眼，装瞎当没看见。 
　　他这么做，也是为了让大樟树基地总部放心，他萧军，不会搞独立。 
　　李浩然从北境粮仓中出来，踩在路面的沙子上，想着大哥来了自己应该做些什么。 
　　北境这边极为稳定，凭借着五十多米高的围墙，哪怕是在白毛风暴雪之后，外面的积雪厚度达到二十米高，北境依旧稳如老狗。 
　　北境这些年除了温室大棚、还有设置哨塔供暖、锅炉工厂之外，没有新增加其他建筑。 
　　大门紧闭，几乎没有外出。 
　　极度的封闭，也带来了极度的稳定。 
　　李浩然思索了半天，感觉大哥应该不会喜欢那种面子工程。 
　　真要从大棚中搞出一些卉出来摆放，整一个迎接仪式，大哥估计会骂他形式主义。 
　　何况现在室外气温这么冷，卉摆放出来过不了多久就会被冻死。 
　　做多错多，不如不做。 
　　想到这里，李浩然放弃了搞一些欢迎城主到来的名堂活。 
　　就保持日常的工作吧，让大哥看到最真实的一幕也好。 
　　李浩然这么做，正好附和李宇的想法。 
　　在李宇看来，他不需要北境有多大的建树，他要的是稳定。 
　　能够稳定生产粮食，稳定地守住北境，就足够了。 
　　翌日一大早。 
　　李宇在与语彤等人一同吃完早饭后，用手指刮了刮李平安的鼻子。 
　　“爸爸，你要去哪里呀？”已经一岁半的李平安，现在已经能够说出完整的一句话了。 
　　李宇穿着一套白色的战术衣，笑着亲了亲李平安额头。 
　　“我去石油城和北境，你在家里要乖乖听妈妈的话。” 
　　“我也要去。”李平安从凳子上爬了下来，噔噔噔跑到李宇脚下，把拉着他的裤腿。 
　　李宇啼笑皆非，不过李平安的话让他有了点想法。 
　　等天气好些，李平安年纪大一些的时候，倒是可以把他带到北境与石油城转转，石油城中估计有许多作战人员都不曾见过李平安。 
　　当了父亲之后，他才明白为何那么多人拼搏了。 
　　因为想要为自己的后代，打下大大的一个江山。 
　　语彤一把将李平安抱了起来，“爸爸还有事情要忙，等爸爸回来给你带礼物好不好？” 
　　语彤说着朝着李宇挤了挤眼睛，李宇看到后赶紧说道： 
　　“对，爸爸回来会给你带礼物。” 
　　“好耶！” 
　　旁边的李可爱吃醋了，“大柏，我也要礼物。” 
　　“行，你也有，哈哈哈。” 
　　李宇套上白色的战术衣，这一头战术衣乃是从帕劳带回来的那几头金刚丧尸身上拔下来皮肤制作而成的。 
　　经过测试，金刚丧尸的这一层皮，具备极优秀的防弹防刺，而且柔韧性十足，与一件全衣服没有多大差别。 
　　李宇穿上后，与穿上一件普通的长袖没多大区别，不会影响到李宇做各种动作。 
　　虽然穿丧尸的皮不太好听，但丧尸已经不算是人类了。 
　　而且，有些人穿着貂皮大衣，或者穿着动物的毛拼接而成的衣服，本质上是一个道理。 
　　李宇没有这种心里负担。 
　　他在这种战术衣下面穿了一套内衣，再套上一整套的白色作战衣，外层只需要穿上普通的防寒服，就很暖和了。 
　　这一套衣服目前就只有一件，白洁得知李宇要去石油城之后，一大早派人送过来的。 
　　这件衣服经过实测，完全具备抵御子弹的能力，刀剑划过，只能够留下一道白痕，强的离谱。 
　　李宇没有托大拒绝，拥有的多了，自然不想死，这一次去石油城正好穿上，不怕一万，就怕万一。 
　　从别墅走出来后，李宇坐上了大炮驾驶的乌尼莫克房车。 
　　“去1号地库。” 
　　“是。” 
　　他们来到了不远处的1号地库，这是大樟树基地最早起的地下仓库，也放着大樟树基地中最为宝贵的物品。 
　　连开三道门后，李宇穿过长长的过道，走到了最深处的那个房间。 
　　打开了巨大保险柜，李宇看着里面的几排药剂思索。 
　　从最下面一排的4型药剂中，取出了两罐铝合金外观材质的4型药剂，又取出了一管3型半固体药剂。 
　　将这三个药剂放入到白色保险箱中，扣上，重制密码后，一把拎了起来。 
　　这三个小玩意，要是利用的好了，足以把西北基地灭亡！ 
　　4型药剂是进行升级最大的，连包装外观都有了变化。 
　　包装制作的有些像固体香薰的外观，可以随时关闭，随时开启。 
　　外层冰冷的银白色金属质感，摸起来就很高级。 
　　4型的丧尸吸引药剂，固态挥发要比液态挥发慢许多，已经能够实现长时间吸引丧尸的效果。 
　　浓缩的就是精华，一瓶 4型药剂足以顶的上五瓶的3型药剂量。 
　　也再也不用担心像之前那样，药剂会撒出来，这种固体药剂稳稳当当地固定在了包装中，非常便携。 
　　咚！ 
　　李宇从1号地库中走出来，上了乌尼莫克车。 
　　“走，去第三外城。” 
　　“好嘞！”大炮兴奋地踩下油门，朝着外城驶去。 
　　大炮心中暗道：又能去交易集市玩大米米喽~ 
　　（求月票） 
　　(本章完)

第1831章 赵大炮处长，您怎么翻白眼了啊？！
　　第1831章 赵大炮处长，您怎么翻白眼了啊？！ 
　　当太阳升起的时候，伴随而来的是枪声。 
　　砰砰砰~ 
　　交易集市围墙上，居天睿下达命令之后，围墙上的守卫开始对着聚集在围墙外的丧尸进行扫射攻击。 
　　最近石油城这边动静太大了，又是爆炸又是枪声，导致一晚上过去，聚集在缓冲城中的丧尸都变多了。 
　　目前缓冲城围墙高度太低，外面积雪太高，夜晚到来的时候，缓冲城围墙上的民武大队，乃至于缓冲城中的工人全部都要撤退到交易集市中去。 
　　枪声持续了十几分钟后，交易集市围墙的空地上，已经躺满了丧尸的尸体，形成了一个缓冲城暂时没有丧尸的真空状态。 
　　嘎吱嘎吱~ 
　　瓮城大门轰然被打开，从里面哗啦啦行驶出来众多车辆。 
　　在人行道，同样也有拿着工具的幸存者出来。 
　　他们走到丧尸尸体旁，将这些丧尸尸体抬上卡车，再由卡车运输到外面。 
　　“嘿！妈的这头丧尸竟然没死！” 
　　噗呲！ 
　　一个幸存者拎着铁锹，一铁锹把地上那头爬起来的丧尸脑袋锤扁。 
　　好歹也是在末世中混了六七年的人，对于丧尸有些肌肉性的防御攻击。 
　　不到一个小时，缓冲城中的那些丧尸尸体就被清空。 
　　缓冲城外，民武处大队已经各就各位，一边压着子弹，一边等待外面的丧尸靠近。 
　　轰隆！ 
　　缓冲城西区，又开始了爆破除冰。 
　　缓冲城外东面，张如风坐在一辆爆改后的皮卡车顶上，在皮卡车顶上安装了一台重机枪啊。 
　　他拿起对讲机联系自己的手下，“都给我听好了，绝对不能放过一头丧尸，处长已经说过了，不用咱们节省子弹，大家伙们给我放开了打！” 
　　听到张如风这么说，手下的弟兄们齐声欢呼。 
　　“我靠，爽啊！” 
　　“可惜不能动用火炮，不然那玩意打起来更猛。” 
　　一整个上午，石油城上空都响彻着爆破声与枪声，还有被掩盖的机械发动机的声音。 
　　交易集市中的幸存者们，听着外面的枪声与爆炸声，之前还有些担心外面是不是有大规模丧尸潮，但后来从出去干活的人口中了解清楚后，便放心了。 
　　“这石油城真多啊，太浪费了，反正有交易集市围墙，非要现在跑出去干啥子嘛.。” 
　　“短视！你懂个锤子，缓冲城温室大棚早点建造好，就能够早点生产粮食，交易集市这么多人，每天消耗粮食数量那么大，坐吃山空迟早有一天会吃完。” 
　　“这枪声听着真得劲哎，要是给我把枪也出去与丧尸干架就好了，火力这么猛，来再多丧尸也不够看的.” 
　　对于他们当中很多人来说，一发子弹都很珍贵，但就昨天消耗掉的子弹恐怕都是一笔天文数字。 
　　“不过，石油城的弹药这么消耗下去，后面没弹药可咋整啊.等气温回升上去，外面的积雪那么厚肯定会爆发洪水，到时候肯定会来更多丧尸。” 
　　“管他呢，石油城的高层肯定比我们聪明。” 
　　“哎哎哎，你看那是什么？” 
　　“直升机吧，一架，两架，三架，四架，五架。这五架直升机好像朝着咱们这边来了。” 
　　“我看看，我看看，哦是咱们石油城的直升机。” 
　　“你咋看出来的？”一个年轻男人疑惑问道。 
　　年龄稍微大一些的男人放下望远镜，笑着说道： 
　　“石油城的标志就是一棵大树，那几架直升机上都有一棵大树的标记。” 
　　“他们从哪里来的呢？” 
　　“肯定是从其他基地来的呀，你以为石油城就一个基地呢。” 
　　“我靠，还有其他基地？这石油城基地已经这么大了，竟然还有分基地。” 
　　“谁说是分基地，搞不好咱们所在的这个石油城才是分基地。” 
　　直升机中。 
　　李宇从机窗上俯瞰地面上密密麻麻的工人，缓冲城中被清理出积雪的部分，露出了下面黑色的柏油地面，与其他尚未清理的白色区域，非常明显。 
　　缓冲城的围墙太矮，还没有外面的积雪高。 
　　在缓冲城围墙与外面的积雪之间，有一道十米的鸿沟，这道鸿沟的设置是为了抵挡丧尸。 
　　一旦缓冲城外面突然跑来大量丧尸，民武大队无法抗住就能够撤回到缓冲城围墙上进行阻击。 
　　缓冲城的工地上工人太多，撤退需要不少时间。 
　　没有民武大队阻挡丧尸潮，工地上的工人撤退根本来不及。 
　　现在缓冲城围墙上的积雪被清空之后，也在开始建造中。 
　　李宇看着下面的工地，心中暗道：“这恐怕是有四五万人规模了。” 
　　交易集市人口多就有它的优势，发挥出来的动员能力很强大。 
　　嗡嗡嗡—— 
　　五架直升机降落在了石油城中。 
　　三叔与老罗等人亲自迎接李宇的到来。 
　　李宇每次过来都会检阅队伍，但现在超过一半的队伍都在缓冲城外演练阻击丧尸。 
　　于是李宇便提出干脆直接到缓冲城围墙上，近距离检阅队伍。 
　　三叔想了想便同意了，现在外面有那么多作战人员，何况李宇还是在围墙上，相对安全。 
　　很快，三叔与李宇一同从石油城中出来，后面跟着数辆护卫车，排场颇大。 
　　他们来到了还在建造的缓冲城围墙上。 
　　得知李宇来到围墙这边的居天睿与解长山收到消息后，赶紧前来。 
　　“城主。” 
　　“城主。” 
　　看着许久不见的居天睿与解长山，李宇笑着点了点头。 
　　“现在温度还是在零下，建造不容易吧？” 
　　解长山连忙说道：“还好，现在温度回升到了零下三十多度，只要使用防冻剂就可以解决，不过建造速度要慢一些。” 
　　“建筑材料还有吗？”李宇问道。 
　　“有的有的。” 
　　解长山指着缓冲城一块区域说道：“之前我们就收集了不少建筑材料，但一直都没来及用掉，现在正好用上。” 
　　“嗯。” 
　　李宇扭过头，静静地看向缓冲城外，正在与丧尸作战的民武大队。 
　　外面的民武大队，分区阻击丧尸，依托于作战车呈现犄角，火力网交叉，外面的丧尸没有一头能够靠近到缓冲城围墙两百米的范围。 
　　而且，因为石油城车辆众多，很多车辆都经过了改装，安装上了机枪，再不济也有轻机枪。 
　　整个队伍的机动化程度极高，随时变动位置，应对丧尸群数量变化。 
　　除了车辆移动作战之外，缓冲城外还有数座用冰砖堆积起来的高塔狙击点。 
　　由于要将碎裂的冰块运输到两公里之外，还有两支民武大队专门负责这条路线车队的安全。 
　　他们因地制宜，用冰块堆积形成了两条长长的冰墙，站在冰墙上居高临下射杀靠近的丧尸。 
　　并且，他们倒下冰块也有小心思，他们环绕着缓冲城围墙，倾倒冰块，自然形成了一个个掩体，掩体连接起来之后，就形成了一个安全区。李宇看了好一会，看清楚了战场中的情况。 
　　还真不错，因地制宜，懂得利用现有的资源，最大化发挥出战斗力的同时，还能够更好地保护作战人员与运输人员。 
　　“这一次大规模实战演习总指挥是谁？”李宇看向三叔问道。 
　　三叔看向居天睿，“是居处长。” 
　　“很不错，到目前为止有没有伤亡？”李宇问道。 
　　“暂时没有，主要来的丧尸不算多，弹药也充足，对付起来并不难。”居天睿回答道。 
　　他们现在兵力投入非常饱和，缓冲城外有一千多名作战人员，可每天从外面抵达这边的丧尸不过数万头。 
　　加上石油城附近的十公里内，地形都比较平坦，视野极好。 
　　丧尸在积雪中走过来，与活靶子没有差别。 
　　李宇在这边待了一会，手痒便拿了一把狙击枪打了几头丧尸，周围的居天睿几人夸赞不断，顿时觉得索然无趣。 
　　随后李宇又在工地上转了一圈，与几个工人聊了下天，了解他们对于交易集市的看法。 
　　这几个工人都不知道李宇的身份，但他们认识解长山，看到解长山这种大佬在李宇面前摆放的姿态这么低，顿时觉得李宇不明觉厉。 
　　从缓冲城回来后，本来想要检阅一下部队的李宇，决定还是等晚上那些作战人员回来再说。 
　　一晃到了下午四点。 
　　车队行驶到了商业区。 
　　商业区禁止车辆驶入，但这个条例对石油城高层与巡逻队员无效。 
　　李宇每次来石油城，都会来交易集市的商业区转转。 
　　商业区算是交易集市的中心了，在这里能够最大程度体现出交易集市的情况。 
　　老黄紧跟在李宇身后半步，一边对着商业区的情况进行讲解。 
　　“城主，现在温度虽然还比较低，但商业区的商户基本都开门了，最近半年，商业区的营业额同比下降了20%，要不是因为这一次冰封天灾影响，不然商业区的营业额肯定可以实现翻倍.” 
　　“另外，这半年新增店铺 23家，由于受到冰封天灾影响，我们对商户减免了一部分房租，所以缴税额度也下降了30%。” 
　　“不过，根据我的推测，等这一次冰封天灾过去，将会迎来巨大反弹。” 
　　李宇走在商业区街道，两边从总部基地带出来的突击队护卫围绕在他身边，街道两边更是站着一排的巡逻队员。 
　　安保拉满了。 
　　突击队员加上陪同人员，就超过了三十人，看起来浩浩荡荡。阵势惊人。 
　　路过听风楼的时候，跟在李宇身后的大炮瞥了一眼前面的李宇。 
　　偷偷摸摸地磨蹭到了人群最后面，嗖地一下跑进了听风楼。 
　　李宇余光瞟到了大炮跑进听风楼，嘴角抽了抽。 
　　心中暗道：“瓜怂，这也太着急了吧！” 
　　特么的一个审讯处处长公然去 p，败坏风纪。 
　　但他表面不动声色，就当没有看到。 
　　商业区建设的颇为完善，地面全部都是柏油马路，两边还有路灯。 
　　店铺虽然风格不统一，奇形怪状的都有，但这也是交易集市自由的体现。 
　　走到了34号小超市杂货铺，李宇停了下来。 
　　突然想起了自己要给李平安与李可爱带礼物。 
　　虽说大樟树基地中什么都不缺，但好歹自己答应了他们，答应了孩子的事情就必须要做到。 
　　这叫言传身教。 
　　走进了这家由官方运营的小超市杂货铺，李宇一眼就看到了杂货铺中央的一幅浣熊手套，看起来挺可爱的。 
　　李宇感觉这个手套李可爱应该会喜欢，摸了摸材质，他开口朝着店铺负责人问道：“这个是真浣熊皮毛做的吗？” 
　　“嗯嗯，城主，这就是浣熊皮毛做的，之前从交易集市居民手里面收到的。”负责人有些紧张地回答道。 
　　“不错，多少积分？” 
　　“不不不，不用积分，城主您要哪需要积分呀！” 
　　李宇不置可否，然后又挑了一个小皮球，看起来挺干净的。 
　　离开的时候，让后面的李正平刷积分卡扣除积分。 
　　制度是制度，该要扣积分就是要扣。 
　　不然他不做好榜样，下面的人也享有特权，买东西不积分，那积分体制就自然崩塌了。 
　　夜晚。 
　　伴随着外面的那些工人返回，交易集市变得更加热闹。 
　　灯火通明的商业区，人来人往，其中2号店铺外最为热闹，购买玉米饼、杂粮饼的居民排成了一条长龙。 
　　大炮扶着墙壁，从听风楼走了出来。 
　　“赵处长，你咋在这呀？”巡逻队第一队长丁明看到了大炮，满脸疑惑。 
　　看着大炮惨白的脸色，像是许多天没睡觉，被掏空的感觉。 
　　丁明有些担忧地问道：“赵处长，您这是咋啦？身体不舒服吗？” 
　　之前大炮来石油城审讯的时候，与巡逻队的人打过交道，所以丁明他们也认识大炮。 
　　大炮有气无力地摆了摆手说道： 
　　“没事没事，来了七次，不城主他们去哪啦？” 
　　“城主在交易集市北区检阅队伍，发表讲话。” 
　　“哎哎哎赵处长，您怎么翻白眼了呀？要不要紧？” 
　　“没事，不用你扶。” 
　　“哎哎，赵处长，你怎么倒在地上了，你醒醒啊” 
　　“来人，快把赵处长抬到医院去，赵处长身体不适必须急救。” 
　　交易集市。 
　　北区，综合训练场。 
　　一片掌声响彻。 
　　李正平急匆匆跑了进来，走到了刚从台上下来的李宇身边。 
　　凑在他的耳朵小声说道： 
　　“大哥，大炮在听风楼那啥七次，晕过去了，被巡逻队员送到了医院，差点没了，现在抢救过来了。” 
　　李宇脸色一下沉了下来。 
　　这个大炮！ 
　　无组织无纪律，偷偷跑去听风楼p就算了。 
　　本来还想等后面私下里批评一下大炮，这下人都躺医院了，怎么骂。 
　　妈的！ 
　　狗日的赵大炮，自己有多少本事，心里没点逼数吗？ 
　　（求月票） 
　　(本章完)

第1832章 道士下山
　　第1832章 道士下山 
　　医院。 
　　大炮从昏迷中苏醒过来，迷迷糊糊中听到了旁边的笑声。 
　　“呦呵，炮神醒了啊？听说你去听风楼了。”李铁笑着问道。 
　　“炮哥威武啊，据说半个小时来了七次，真猛！”杨天隆竖起大拇指称赞道。 
　　大炮听到嘲笑，眼前一黑，差点又晕了过去。 
　　“城主呢，不要让宇哥知道这个事情”大炮忍住头疼赶紧说道。 
　　“大哥早就知道了，他懒得来见你，他让你好自为之！” 
　　李铁收敛起脸上的笑容，正色道： 
　　“大炮不是我说你，你都是结婚的人了，还跑去听风楼乱来，要是让宋敏知道，你该怎么办？” 
　　“别别别，千万不能让她知道啊！”大炮想要爬起来，但脑袋疼的厉害，一下子又倒在了床上。 
　　全身酸痛无力，虚弱的很。 
　　李铁指了指大炮的鼻子，无奈道：“你悠着点吧，你这整的太过分。” 
　　说完，他便与杨天隆两人离开了病房。 
　　“哎，咱们什么时候去北境呀？”大炮在后面喊道。 
　　李铁停下脚步，扭过头说道：“你都这样了，还要坐飞机去北境？得了吧你，你好好躺着，等我们从北境回来再接上你吧。” 
　　“到底啥时候去北境呀？”大炮追问道。 
　　“明天。” 
　　“啊？这么赶吗？” 
　　李铁没再搭理大炮，与杨天隆一同离开了病房。 
　　入夜。 
　　石油城，三叔宿舍。 
　　李宇将他带来的银白色保险箱放在地面上，将保险箱打开，拿出4型药剂给三叔看。 
　　“三叔这个是四型药剂，威力巨大，测试的时候小心点。” 
　　“这一次带来了两罐四型固态药剂，一支三型药剂。” 
　　李宇将药剂放回到保险箱中，合上，将密码告诉了三叔。 
　　三叔疑惑道：“明日你就要去北境了？怎么这么着急？不要在石油城多待几天吗？” 
　　“不用，石油城这边有三叔您在，我放心。北境那边消息一直都比较少，距离也远，这一次主要去北境看看。”李宇摇了摇头道。 
　　三叔感慨道： 
　　“最近温度回升速度很快，估计过不了多久冰雪都会融化爆发洪水了。也不知道能不能在冰雪融化之前，把缓冲城围墙增建到15米以上。” 
　　李宇伸展了一下胳膊，“粮食呢？石油城这边的粮食还能够坚持多久？” 
　　“两三个月吧。” 
　　李宇闻言沉默片刻后说道： 
　　“嗯，如果到后面石油城这边粮食不够的话，我就让直升机大队从总部与北境空运粮食过来。” 
　　“也只能如此了，现在光靠古墓种植园与上面的百来亩试验田，产出的粮食太少了。”三叔点了点头回答道。 
　　整个大樟树势力总共直升机也就只有四十多架，空运粮食虽然可以缓解石油城粮食未来匮乏的问题，但这样不能长久。 
　　总部基地、石油城、北境都需要有常备直升机驻扎作为防御。 
　　能够腾出来的直升机数量很有限，而且空运的成本太高，并不只是消耗燃油那么简单，更重要的是直升机也是有飞行寿命的。 
　　并且，直升机载量有限，载重大概在5~15吨之间。 
　　十架直升机装载粮食也不过只有一百多吨，相比较于地面的运输大队，动辄数千吨的粮食输送，还是要地面运输要更加合适一些。 
　　李宇许久没见到三叔，与三叔聊到了深夜才回他宿舍休息。 
　　翌日。 
　　从石油城上空飞出去了十架直升机，这些直升机中除了原本李宇从总部基地带来的六架直升机之外，还有留在石油城的四架直升机。 
　　石油城中长期留有10架直升机，北境4架，其余的留在了总部基地。 
　　这一次过来的任务主要是给石油城运输弹药。 
　　反正都要去一趟北境，干脆李宇带上更多的直升机，正好从北境返回石油城的时候，可以装载一些粮食，运输到石油城中。 
　　基本上每一次，石油城与总部基地、北境飞行或者地面往来之时，都不会浪费空间，必然会带上一些其他基地所需要的东西，保持物资的流通往来。 
　　大炮由于还没缓过来，所以留在了石油城中休养。 
　　他这也算是这一趟任务到目前为止，第一个受伤的人，而且还是在床上受的伤。 
　　大炮了好大的代价，才让李铁与杨天隆不把这件事告诉宋敏，此时躺在病床上，懊恼自己的行为。 
　　上午十一点。 
　　李宇等人准时抵达了北境。 
　　在直升机上空，李宇便看到了北境的内外城的积雪都被清理干净了，这些积雪他们都集中堆积起来，形成了一座数十米高的雪山。 
　　北境中同样有温室大棚，所以农业用水需求也比较大。 
　　“大哥！” 
　　“城主。” 
　　“城主。” 
　　“城主。” 
　　李浩然、阿红、萧军、马莹雪、郭鹏、朱晓、秦洛书等人看到李宇下了直升机后，迎了过去。 
　　抵达之后，又是进行汇报会议。 
　　基地做大，人员多了之后，难免会出现这种情况，总是要开一些会议。 
　　以前大樟树基地不过数十，几百人，有啥事情直接聊完就了事。 
　　但现在不一样了，涉及到方方面面，要讨论的东西多了，自然会议就多了。 
　　李宇在与萧军等人开完汇报会后，对北境这边的情况了解大致清楚。 
　　冰封天灾下的北境，温室大棚虽然在前阵子白毛风中受到影响，大小不一影响到的温室大棚达到了总种植面积的十分之一。 
　　可谓是损失巨大。 
　　加上因为气温太低，人员出行不便，没把庄稼照顾的那么好， 
　　连带着这几个月的粮食产量，也同比下滑了20%。 
　　这一季度产出总共粮食为5000吨。 
　　开完会后的李宇，没有停下，实地在粮仓、内城锅炉工厂、内外城种植园、人员住所、围墙哨塔都走了一圈。 
　　当他走完一圈下来之后，时间也已经到了傍晚四点半了。 
　　跟着李宇走了一圈的萧军，收到后面马莹雪的示意，犹豫着开口说道： 
　　“城主。” 
　　“嗯？你说。”李宇看向萧军的欲言又止的表情，有些好奇他想要说啥。 
　　“虎爷他他的骨灰还在总部基地吗？” 
　　听到萧军提到虎爷，李宇语气变得沉重起来。 
　　“还在，现在骨灰暂时放在了三清观。” 
　　马莹雪走了过来，眼眶通红地对着李宇说道： 
　　“城主，我想把义父的骨灰埋藏在南方乐园，我这一次想跟您一起返回总部基地，申请调用一架直升机，把义父的骨灰安葬下去。” 
　　李宇想了想说道： 
　　“虎爷生前和我说过这件事，我已经答应他了，不过现在外面积雪太厚，温度太低，我觉得还是要等温度回升之后再做此事吧。” 
　　“那我能亲自去南方乐园安葬我义父吗？”马莹雪请求道。“可以。” 
　　李宇点了点头，似乎又想起什么，对着萧军两人说道： 
　　“我们基地采用轮岗驻守制度，你们已经驻守在北境四个多月了吧，等再过两个月，我派人过来替换你们。” 
　　“还有阿红、朱晓他们几个小组都是，他们驻守在这边都快两年了，也该返回总部基地了。” 
　　这属于正常的基本调动，萧军听到后并没有意外。 
　　北境这边之前是老罗在管着，后面变成了老易，再后面则是老谢，现在则是他在管着。 
　　他有些好奇下一次换防的人会是谁过来负责。 
　　“城主，下一次驻北境主管是？”萧军有些疑惑地问道。 
　　“吕成。” 
　　“吕成，保卫处处长。” 
　　萧军有些诧异，吕处长从他加入大樟树基地以来，就很少看到吕成处长外出执行过任务，一直在总部基地一线负责总部基地的防御工作。 
　　没想到竟然把吕处长调过来了。 
　　之所以把吕成调过来，李宇其实受到了三叔的影响。 
　　刀不磨不锋利，人太安逸会丧失战斗力。 
　　总部基地实在是太安全了，吕成待在总部基地这么多年，也该要从出来磨砺一番，哪怕北境这边其实也相对比较安全，但换个环境也是有意义的。 
　　萧军没有追问为何选择让吕处长过来，城主这么做自然有他的考量。 
　　将李宇送回到城主府后，萧军等人便离开了。 
　　城主府。 
　　顶楼。 
　　李宇站在玻璃窗边上，俯瞰着夕阳下的北境。 
　　城主府建造的位置，是在北境最高处，所以哪怕城主府只有三十多米高，也能够看到内外城中的情况。 
　　“浩然，看来把你送到北境来，是个正确的决定。”冷不丁，李宇突然说道。 
　　“大哥。” 
　　李浩然从后面走了过来，“我爸妈他们，还好吧？” 
　　“挺好的，怎么样，你还想继续留在北境吗？”李宇问道。 
　　北境军事主管的事情，他自然也是知道的，现在李宇这么问他，就是想听听他的想法。 
　　如果他想与萧军过两个月一同返回总部基地，他到时候也会新派遣一个内务人才过来负责北境中的内务。 
　　李浩然思索片刻后问道： 
　　“不留在北境，您有啥安排吗？” 
　　李宇想了想，石油城的缓冲城那边还在建造中，后续也需要一个缓冲城主管负责内务，不过时间还早着呢。 
　　而且缓冲城那边的情况，肯定会被北境要更加复杂，毕竟鱼龙混杂，什么人都有，管理难度相对较大。 
　　北境这边人员结构简单，要做的事情也相对容易些。 
　　“石油城的缓冲城，等建造好后，你有没有兴趣过去做内务主管？” 
　　“石油城那边吗？”李浩然眼睛一亮。 
　　他是去过石油城那边的，那边相对有些暮气的北境而言，充满了生机活力，商业区中好玩的地方有许多。 
　　在那边感觉，比待在北境中要有趣。 
　　“有兴趣啊！” 
　　李宇看了他一眼笑道：“缓冲城还没建造好，一时半会不需要主管。现在也没啥人，估计要段时间了。” 
　　“要么你就返回总部基地，协助二叔管理内务，要不就继续留在北境，等缓冲城建造好之后，你再去缓冲城，你选择哪一条？” 
　　“第二条。”李浩然毫不犹豫地选择了留在北境。 
　　待在总部基地总是要受限于父亲，习惯了北境中自由，再回到总部基地天天听父亲的，他感觉不舒服。 
　　总部基地里面，内务总管是二叔。 
　　内城中没有主管，毕竟就那么几百个人，而且里面的每个人基本都有职务，遇到内务上的事情，基本也就二叔兼任负责。 
　　外城内务主管是宋敏、缓冲城内务主管是贺超。 
　　二叔身边还有个秘书蔡丹丹，辅助他管理一些事情。 
　　李浩然返回总部基地，估计也就负责一些例如食堂管理、仓库管理之类比较稀碎的事情。 
　　他以前在总部基地就是干这些的。 
　　总部基地兵多将广，人才众多，即便他是李宇的亲堂弟，机会也是有限的。 
　　唯独往外走，机会才会更多。 
　　李宇听到李浩然选择第二天后，笑着点头道：“行，随你。” 
　　躺在袁植末世前购买的奢华大床房上，这张床承托性能极好，软硬适中，末世前售价数十万一张的床垫。 
　　睡起来果然不一样。 
　　李宇躺在这床上，感慨着袁植老头还真会享受。 
　　翌日，他在外城中召集了作战队伍与外城人员，讲了一些话，勉励一番大家。 
　　许久没有见到城主的众人，看到城主后异常激动，掌声持续了许久。 
　　李宇在北境中多逗留了两日，一直到了第三天才返回石油城。 
　　返回石油城的时候，带来的十架直升机装满了北境种植生产出来的粮食。 
　　虽然才一百多吨，但能带一些是一些，总比空机回去好。 
　　华山。 
　　山顶。 
　　破旧的道观内。 
　　叽霸翻了翻背包，里面的只剩下十几块压缩饼干了。 
　　他从交易集市出来的时候，购买了不少玉米饼，李宇私下里还让人送给了他了五公斤的压缩饼干。 
　　四处游荡，他也从野外获取过食物补给，尽量少动用自己从交易集市中带出来的粮食。 
　　可是暴雪之后，他与老道士被困在此地，粮食补充来源少了许多。 
　　老道士的那个布袋也空了，那个布袋中总能够翻出来一些乱七八糟他压根不认识的叶子根茎类的东西。 
　　老道士不挑食，什么蒲公英、地衣、树皮、树叶.在叽霸看来这啥玩意啊，这都能吃？ 
　　但老道士吃的津津有味。 
　　他有些时候想不通，为何老道士瘦成那个样子，看起来状态还是那么好。 
　　“师傅，我们去石油城吧，我看外面没那么冷了，可以出去了。”叽霸看向闭幕养神的老道士。 
　　“怎么？耐不住寂寞了？修行就是要清心寡欲” 
　　听到老道士又跟他讲这些大道理，叽霸有些头疼。 
　　“师傅，我们去交易集市吧，再不走积雪融化，后面我们就更不好走了，到处都是水.” 
　　老道士睁开眼睛，叹了口气。 
　　“也罢，也到了时候了。” 
　　（求月票）

第1833章 抓捕丧尸 ，建造进展
　　第1833章 抓捕丧尸 ，建造进展 
　　石油城上空的枪声、爆破声已经持续了一周。 
　　在这一周中，缓冲城的围墙新增了3米，达到了11米的高度。 
　　并且随着温度的回升，建造的速度越来越快。 
　　之前温度太低，建造围墙的时候要使用大量的防冻剂，而且采用了一些特殊手段，才能够保持正常建造。 
　　幸好白天都是太阳，太阳照射之下，混凝土凝固还不算太慢。 
　　缓冲城中的冰层积雪，在黑火药的助力之下，也清理出了一半空间。 
　　温室大棚建造遗址已经全都被清理出来了，此时在原本的遗址上，出现了数十座温室大棚龙骨骨架，有几座温室大棚更是把pc阳光板都铺设上去了。 
　　温室大棚的建造并非只需要搭建个棚子那么简单，还有大棚内通风管道、温度调节系统、排水系统、滴灌系统等等都要搭建。 
　　另外，为了支持缓冲城中的温室大棚建造，安雅特地乘坐直升机过来，指导这一次的大棚建造。 
　　总部基地中的温室大棚更新换代太快，之前留在这边的一些种植人员没能够接触到总部基地的大棚情况，已经有些落伍了。 
　　总部基地现在采用了全智能调控系统，可以节省大量的人力操作，在总部基地中取得不错的效果。 
　　由于缓冲城同一时间在进行积雪冰块清理、温室大棚建造、缓冲城围墙建造，需要大量的人手。 
　　交易集市北区任务大厅，连续四次招募。 
　　使得目前每日在缓冲城做事的工人就达到了十万之巨，交易集市中将近一半的人口都派到工地中干活了。 
　　每日消耗的粮食极大。 
　　但这也是没有办法的事情，气温回升，过不了多久冰雪就融化了，到时候爆发洪水，缓冲城围墙要是不建高一些，迟早被淹。 
　　洪水也不知道会持续多久，即便洪水退去，地面淤泥松软，地面运输部队无法行动。 
　　缓冲城温室大棚不早点建造好，到时候石油城将面临粮食危机。 
　　直升机虽然能够支援一段时间，但光靠直升机不长久，也无法彻底解决石油城缺乏粮食的问题。 
　　缓冲城工地上。 
　　密密麻麻的工人，在工地上犹如蚂蚁一般涌动。 
　　工地上的工人们热火朝天地干着活，周围温度太低，他们出汗，使得周围热气腾腾，都是雾气。 
　　雾气升空，随着风儿飘散到各处。 
　　这种人味，吸引了周边更多丧尸前来。 
　　缓冲城东区，某一处工地上。 
　　“呼~” 
　　“在干个四五天，咱们就能够把欠的积分全都还上，到时候咱们就能够存积分了！”常一尝擦了擦额头的汗水，直起腰感慨道。 
　　零下二十五的天，他就穿着一件破旧的外套，里面就只有一件速干的短袖。 
　　虽然温度还是有些冷，但相比较于之前好太多了。 
　　而且在工地上干活的他们，进行着体力劳动，身体比较热。 
　　顺风手脚麻利，与彪子两人一起把一块大一些的冰块搬到车上。 
　　“大哥。” 
　　顺风把手上的手套穿紧了一些，喘着粗气说道： 
　　“听说前些天，有人在听风楼差点死在床上，真是乐死我了。” 
　　“据说还是一个高层呢。”彪子凑过来八卦。 
　　常一尝眉头一皱：“别议论别人，咱们来到交易集市没多久，万一被人听到了，找我们麻烦就不好了。” 
　　彪子与顺风立刻住嘴，看向四周不敢议论。 
　　滴—— 
　　又是一阵爆破警报。 
　　他们听到警报声后，见怪不怪，继续忙着手头上的事情。 
　　这些天他们已经听了数十次的警报声，几乎每过两个小时就会响起一次。 
　　警报声之后，轰隆轰隆~ 
　　一连串爆炸声，响彻整个缓冲城。 
　　缓冲城围墙外。 
　　李正平、戴九生、东风、陈耳、吴星、陈天福、疯子等人在与丧尸作战。 
　　李正平所带领的巡逻大队，也参加了这一次的实战演习。 
　　交易集市今日巡逻任务交给了民兵六队罗贵一行人。 
　　这些天，石油城中的作战大队、内卫队、交易集市中的民武大队、巡逻队轮番上阵，阻击从城外跑来的丧尸群。 
　　这丧尸的数量从一开始的一天来数千头，到演变成现在一天七八万头丧尸，子弹消耗量惊人。 
　　不过有上一次李宇带来的百万发子弹支援，所以弹药并不缺乏。 
　　叮叮当当—— 
　　李正平站在一辆作战车后面，紧握着重机枪朝着丧尸群扫射。 
　　子弹飙射，弹壳飞溅在旁边的铁桶内。 
　　这些天光弹壳就已经回收了将近两吨。 
　　重机枪子弹无情地击碎丧尸躯体，不管那些到底是速度型丧尸、或是身材高大健壮的力量型丧尸、或是跳高丧尸。 
　　在绝对的火力之下，完全就是碾压。 
　　缓冲城外数百米区域的积雪，变成了黑红色，那是丧尸尸体飞溅出来的粘液所形成的。 
　　李正平手握着重机枪，脸上的肌肉如同水面的波纹晃动。 
　　“爽啊！” 
　　“芜湖！” 
　　一下子就打出了一千发子弹，好不容易凑到了一波的丧尸群，又被干趴下了。 
　　最近作战成员都特别愿意跑出来，这种既没有多大风险，又能够开枪射击的机会，以前可不多。 
　　打枪是有瘾的。每当看到子弹穿透丧尸的脑袋，爆炸出浆的画面，就让他们身体异常亢奋。 
　　杀的丧尸多了，他们脸上多了几分杀气。 
　　民武大队的很多成员，作战经验并不多，但在这一次与丧尸对决中，也算有了一些些锻炼。 
　　起码在调度、射击方面，有所提升。 
　　打完一千发子弹的李正平，脸上带着笑容。 
　　滋滋滋~ 
　　耳朵上挂着的通讯器突然响起。 
　　“李队长，请你不要轻易使用重机枪。” 
　　是居天睿。 
　　在李正平用重机枪扫射丧尸群的时候，围墙上的居天睿正在看着他们这边。 
　　虽说子弹不限量，但是也不能浪费啊。 
　　一般情况下，只有大量丧尸靠近到只有五十米范围了，光靠点射无法迅速解决的时候，才会使用重机枪扫射。 
　　像是李正平这样，丧尸群距离还那么远，就扫射丧尸，击杀率不高。 
　　毕竟丧尸只有打穿脑袋才能够彻底杀死。 
　　“哦哦，不好意思，刚刚太激动了，没控制住。”李正平有些不好意思的说道。 
　　这两日他杀的很过瘾，甚至都不想回到交易集市了。 
　　可是出城与丧尸作战的行动，是轮岗的，明天他就得回去，等着轮到下一次。 
　　大樟树基地总部。 
　　本来这边丧尸就比较少，这些年杀了不知道多少。 
　　平日里，围墙外就数十头，顶多就数百头丧尸，还不够围墙守卫人员杀的。 
　　实战演练命令下达之后，每天都有一支大队驾驶着装甲车外出狩猎丧尸。 
　　他们更多的是抓捕丧尸，为大樟树基地的丧尸发电机提供新的劳动力。 
　　其中最受欢迎的就是一些突变丧尸，突变丧尸的耐力比较强，能够产生的动力相对于普通丧尸也要多。 
　　这些丧尸抓捕来之后，每一头都要经过处理，用电焊直接将嘴巴封住，再焊上固定的头罩，砍去双手后，集中关押在地库中。 
　　嗖~ 
　　一辆螺旋式雪地车飞驰而过。 
　　李铁精准地射出一发精钢捕网，命中了一头从山坳中跑下来的丧尸。 
　　他摇动圆盘上的螺旋拉杆，那头丧尸被拖过来，丢入到后面的那辆卡车中。 
　　雪峰层峦叠嶂。 
　　一道人影从山峰上，飙射而下。 
　　此人消瘦，脸上的绑着一块布，双脚踩踏着自制滑雪板，手上拿着雪仗，以极快的速度朝着山下俯冲下去，速度极快。 
　　嗖！ 
　　他身上穿着的破烂道袍，在风中飘扬。 
　　身后背着一把剑还有一个包裹，在滑行中颤动。 
　　老道士滑雪，帅的一批。 
　　在他身后，紧跟着叽霸。 
　　“师傅，你别滑这么快啊！” 
　　“我靠，八十岁老头了，怎么还这么生猛，你真的第一次滑雪吗？” 
　　“等等我啊！” 
　　前面的老道士不语，只是一味往前滑行，他对于身体的掌握极强，滑行的姿势甚至要比末世前的一些专业滑雪员还要更加帅气。 
　　下巴长长的白色胡须，在飞溅的雪中，融为一体。 
　　他们从山峦中滑行到了河谷，河谷中的水也凝结成冰。 
　　没有什么时候会比现在要更加适合滑雪了。 
　　下了几个月的暴雪，大地都是积雪。 
　　而且积雪面上光滑，底下还不用担心石头，只需要一直往前滑行即可。 
　　他们一路滑行，直到一个小时之后。 
　　老道士滑雪板往下一踩，然后横了过来，一个帅气的停止动作。 
　　他将面罩摘了下来，静静地看着前方的城市废墟。 
　　洛阳城，到了。 
　　古城洛阳，此时也被积雪覆盖，只有高新区的高大建筑比较显眼。 
　　城市中央的古城，已经不见了踪迹。 
　　过了好一会后，后面的叽霸才匆匆赶来。 
　　大口大口地喘着粗气。 
　　“我说师傅，你能不能慢点啊。” 
　　“青风，天色不早了，咱们找个地方休息。” 
　　说完，老道士继续往前滑行，嗖地一下离开了。 
　　“哎不是，我这刚到啊！” 
　　“这老头，精力真旺盛啊！吃的那么少，为啥精力这么旺盛！真是奇了怪了！” 
　　累的不行的叽霸，看着远去的师傅，无奈只好跟上。 
　　外面的积雪太厚了，山里的、郊区的房子都被积雪覆盖。 
　　他们夜晚怕遇到夜魔爬墙丧尸，必须要找个有四面墙的房子躲避。 
　　城市，是他们唯一的选择。 
　　或者他们如果幸运的话，也可以找到那种建造在悬崖上的房子，这种地方的房子，不容易被暴雪掩埋。 
　　（求月票）

第1834章 洪灾倒计时
　　第1834章 洪灾倒计时 
　　缓冲城重建计划半个月之后。 
　　室外气温从原本零下三十五度，回升到了零下十四度。 
　　缓冲城围墙平均以两天一米的速度，从原本的八米高，建造到了15米高度。 
　　这个围墙建造速度是历次建造以来速度最快的一次。 
　　若非温度还是在零下，可能建造速度还要更快。 
　　但同样的，参与建造的人数也达到了历史峰值，整个缓冲城的建造人员达到了14万之巨，石油城与交易集市中几乎所有车辆、设备都用上了。 
　　为了增快水泥凝固的速度，他们采用了各种各样的办法： 
　　1、添加化学加速剂：比如氯化钙、硫酸铵、碳酸钠等。 
　　2、提高水泥温度，加入热水泥或者热水混合使用。 
　　3、水泥灌浆结束后，立刻使用热风机提高水泥表面温度，促进凝固。 
　　三月初三。 
　　这一日缓冲城内的积雪全都被清理干净，积雪被清理干净之后，剩余人力全都集中在了建造温室大棚的工程中。 
　　建造围墙之所以不再增加人手，乃是因为人足够了，再来更多人没有意义。 
　　在如此多人的共同努力下，缓冲城温室大棚第一批的十座温室大棚建造完成，连带内部的设备、水电都安装好了。 
　　三叔便让石油城的种植人员，立刻开始种植。 
　　之前从总部基地支援了一批种植人员，其中白宇之与胡阵两人就是农学教授章齐物的得意门生，一直在石油城这边负责古墓种植园。 
　　后来又吸纳了不少有种植经验的人员，诸如末世前开过绿色大棚农业公司的郑晗冰，植物学教授楚娟. 
　　另外。 
　　随着温度的回升，外面跑来的丧尸也越来越多了。 
　　但经过这些天的实战演习，石油城的所有作战队伍都得到了锻炼，实战能力增强了许多。 
　　缓冲城南部，方景信看着眼前只剩下一小堆的石灰石，皱了皱眉头： 
　　“就剩这么点了？” 
　　旁边的监工有些紧张地点头道： 
　　“最近消耗量大，就这些了。” 
　　“唉要出大问题了！”方景信留下了这句话后，便急匆匆朝着缓冲城围墙工地那边走去。 
　　围墙工地上，解长山正在亲自监工。 
　　“解总工，咱们的水泥不够用了。” 
　　“不够就生产啊！”解长山莫名其妙地瞥了他一眼。 
　　方景信无奈地回答道： 
　　“制作水泥的其他材料都有，但是石灰石不够用了，按照目前消耗速度，最多只能够再坚持两天，水泥就要断供了。” 
　　缓冲城围墙建造最重要的材料就是高强度水泥。 
　　石灰石是水泥生产中最主要的原材料，占水泥成分的60%至80%。 
　　简而言之，没有水泥就无法建造围墙，没有石灰石就不可能生产出水泥。 
　　他们很少囤水泥，水泥是有保质期的，但石灰石是可以囤积的。 
　　石灰石本身不直接与水反应，与水发生反应的其实是经过高温煅烧后生成的生石灰。 
　　石灰石相对来说比较好储存。 
　　他们之前储存了不少的生石灰，但顶不住最近消耗巨大。 
　　解长山听到他的话后，眉头紧皱。 
　　两天后水泥断供，那整个缓冲城围墙也要停止建造，影响巨大。 
　　想到这里，他从工地上跑了下去。 
　　走到了一辆车跟前，看向后面的方景信，“愣着干嘛啊？上车！” 
　　缓冲城工地可不能停，现在每日气温在逐步回升，他们必须要尽量增高缓冲城围墙高度。 
　　但现在原材料匮乏，巧妇难无米之炊。 
　　他搞不定，只能够找部长解决。 
　　很快。 
　　他们便抵达了石油城。 
　　“什么？停工？”三叔在知道这个消息后，不太能接受。 
　　现在正是开足马力大干特干的时候，你告诉我停工？ 
　　石油城这边的地形地势，相对于周边是比较低的。 
　　特别是从鸡公山方向的两条河流，一旦升温积雪融化，那洪灾必然爆发。 
　　十公里之外的南湾湖的水，就是从其中一条河流汇聚而成。 
　　专家经过水文、地理海拔测算，缓冲城围墙起码要达到15米的高度，才不会被洪水淹没缓冲城围墙。 
　　现在已经有十五米高了，但他们不能保证啊，只能够尽量增高缓冲城围墙的高度，不然一旦淹没围墙，冲入到缓冲城里面，温室大棚白瞎。 
　　三叔剥开手中的柑橘橘皮，眼神凝重，语气坚决地说道： 
　　“不行，绝对不能停工！” 
　　他抬起头看向解长山问道： 
　　“咱们石油城附近，我记得好像就有石灰石矿？” 
　　解长山在来之前就已经想清楚了要从哪个地方获取石灰石。 
　　“是的，距离远一些的商县有石灰石，近一些的就是新县，距离石油城大概75公里。” 
　　三叔大手一挥， 
　　“那就派人出去开挖石灰石矿，正好之前从总部基地送过来的黑火药还剩下两吨，都拿来开山炸石。” 
　　“你先回去吧，我会联系人去解决此事。” 
　　“好的部长。”解长山点了点头转身离开。 
　　现在还有一些石灰石足够支撑两天时间，足以支撑到开采新的石灰石回来。 
　　等到解长山离开后，三叔将剥开的柑橘果肉一片一片塞到嘴巴中。 
　　在暖气房的窗户边上，摆放着一排的柑橘皮，这些柑橘皮都被风干了。 
　　三叔迅速联系了居天睿与老罗，让他们派出两支民兵大队，再带之前的开矿队伍出去开挖石灰石。 
　　新县距离石油城不远，行车最多两个小时就能到。 
　　虽说石灰石矿被冰雪冻住了，但他们有了黑火药在手，只需要持续爆破就可以节省很多力气。 
　　交代完下去之后，三叔信手将吃剩的柑橘皮放到了窗台上。 
　　最近上火，把干橘皮拿来泡泡茶倒是挺降火的。 
　　从华山到石油城，将近600公里。 
　　这些天叽霸与老道士每日滑行，以平均每日55公里的速度，走了差不多十天。 
　　他们这种速度其实算是比较快了。 
　　虽说在雪中滑行的速度比较快，但遇到上坡的时候就慢了。 
　　但现在积雪覆盖大地，地面上遇到的丧尸比较少。 
　　即便他们遇到了，他们通过滑雪板滑行也可以很快把丧尸甩掉。 
　　夜深沉。 
　　信阳北部的zmd市中心，中南城市园顶楼。 
　　叽霸折断腐朽的书桌板，丢到中央的火堆中。 
　　“师傅，咱们明天应该就能到石油城了，到了石油城我请你喝酒，我在那边认识好多朋友，到时候.” 
　　“师傅，你饿不饿？要不吃点压缩饼干吧？” 
　　“师傅，你是不是睡着了？” 
　　看到师傅一直没搭理自己，叽霸靠着背后的墙壁，看着对面的马桶，啃着玉米饼。 
　　之所以待在这里也是没办法的事情。 
　　时隔这么多年，一般建筑的窗户玻璃早就碎了。 
　　特别是这种高层尤为如此。 
　　原本的精装房，此时变得像是清水房一般。 
　　地面上满是灰尘垃圾，污垢。 
　　而且很多建筑的房子窗户都很大，爬墙丧尸一下就能爬进来。 
　　所以他们选择在主卧的厕所这个地方，这里的窗户很小，宽度只有不到半米，而且这种地方的窗户一般都在夹角的位置，所以窗户铝合金玻璃保存下来了。 
　　“青风。”沉默了许久的老道士突然睁开了眼睛。 
　　“师傅。”叽霸一愣，将手中的压缩饼干递了过去。 
　　老道士也不含蓄，接了过来吃着。外面的夜，黑乎乎的。 
　　时不时还会传来丧尸的嘶吼声。 
　　吃完压缩饼干后，叽霸问道：“师傅你要不要躺下休息呀，这么些天你都是坐着休息的，怪不舒服的吧。” 
　　“不用，我喜欢坐着休息。” 
　　叽霸闻言，也不好再说什么。 
　　这些天，都是师傅在守夜。 
　　自己劝说过好几次要一起守夜，但老道士说没必要。 
　　今天赶了一天的路，浑身疲惫，吃完东西后的叽霸感觉困意来袭。 
　　蜷缩在地垫上，靠近火堆沉沉睡去。 
　　有师傅在就是安心。 
　　时间缓缓流淌，中央燃烧的火堆的烟雾随着打开了一道缝隙的玻璃窗，还有身后的的那扇破了个洞的门，飘逸出去。 
　　也不知道过了多久。 
　　嘎吱嘎吱！ 
　　突然外面传来一阵摩擦墙壁的声音，这是爬墙丧尸的爪子抓墙壁所产生的声音，很独特。 
　　盘坐着看起来像是睡着了的老道士突然睁开了眼睛。 
　　起身将身后的那把剑拿了起来。 
　　“青风，醒来。”他呼唤了一声叽霸，但叽霸睡得太熟了。 
　　以前他一个人出去的时候，警觉性很高，但最近几个月与老道士在一起，安全感直接被拉满了。 
　　慢慢就放松下来。 
　　老道士叹了口气，走到他旁边推了推他，叽霸这才醒过来。 
　　“什么？”叽霸刚醒过来，眼神还有些呆滞。 
　　下一秒，他听到了外面传来的嘎吱嘎吱声。 
　　一下子激灵了。 
　　连忙拿起了放在旁边的砍刀，站了起来。 
　　老道士疾步走到窗户边，将这扇小窗户关上。 
　　咚！ 
　　一头爬墙丧尸的爪子直接扒拉在了窗户玻璃上。 
　　这个窗户玻璃是不透明的，所以他们并不能看到那头丧尸的样子。 
　　“爬墙丧尸！？”叽霸有些慌张。 
　　赶紧从包裹中翻找出紫外线手电筒，可是他刚打开，紫外线灯就黯淡了下去。 
　　特么没电了！ 
　　靠！ 
　　关键时候不顶用啊！ 
　　看到有些慌张的叽霸，老道士淡然说道：“莫慌，有师傅在。” 
　　叽霸听到这句话后，顿时安心了许多。 
　　他没敢用枪，在夜晚城市中一旦用了枪，那就相当于钓鱼的时候打了个窝，一下子会有很多丧尸跑过来。 
　　话说这个枪还是当初在交易集市的时候，有个人送给他防身用的。 
　　嘎吱嘎吱！ 
　　似乎外面的那头爬墙丧尸有些不耐烦了，直接开始用脑袋撞击窗户玻璃。 
　　这个窗户玻璃倒是坚固，竟然没被撞开。 
　　呼~ 
　　叽霸听到那个声音逐渐离去之后，坐在地上松了口气。 
　　幸好，走了。 
　　但老道士却没有放松，眉头紧皱的他突然看向门边。 
　　“青风，到我身后来。” 
　　“啊？” 
　　“快。” 
　　叽霸赶紧起身，走到了老道士身后。 
　　几秒钟后，门外传来了轻微的摩擦声。 
　　咚！ 
　　门突然被剧烈撞击，一只爪子甚至直接从门上的洞口伸进来。 
　　在木板上滑出一道道深深的沟壑。 
　　爬墙丧尸的爪子极为锋利，又长。 
　　锵！ 
　　叽霸直感觉一阵风从面前吹过，下一秒老道士就不见了。 
　　当他抬起头的时候，却看到老道士一剑将那只伸进来的丧尸爪子砍断。 
　　吼吼吼！ 
　　外面的那头爬墙丧尸怒吼，奋力冲撞门。 
　　本来这扇门就不算坚固，这房子中有些用的东西早就被搬空了，所以也没啥东西可以拿来挡住门。 
　　咚！ 
　　门终究是顶不住爬墙丧尸的撞击，门破碎，一头爬墙丧尸撞了进来。 
　　嘶！ 
　　叽霸倒抽一口凉气，他原本以为只有一头爬墙丧尸。 
　　接着火光，他看到这头爬墙丧尸后面，竟然还有三头爬墙丧尸。 
　　吼吼！ 
　　率先冲进来的那头爬墙丧尸，在地上翻滚两圈后，直接朝着叽霸冲去。 
　　踏。 
　　老道士只是往前踏了一步。 
　　点。 
　　刺。 
　　腾空到一半的爬墙丧尸，被一柄锋利的长剑命中了头颅。 
　　动作快到了极致。 
　　擦擦擦—— 
　　同一时间，外面的那三头爬墙丧尸紧跟着冲了进来。 
　　一头沿着墙壁爬上天板，两头前后冲进来。 
　　这个厕所其实算比较大的了，有浴缸有洗漱台，将近有六平米。 
　　老道士表情淡定，看到这几头爬墙丧尸后一点，脸上没有任何变化。 
　　只是挥舞着手中的剑，噗呲。 
　　噗呲！ 
　　噗呲! 
　　叽霸目瞪口呆地看着师傅三下五除二地把四头爬墙丧尸干掉，看向师傅的眼神，像是在看神仙一般。 
　　爬墙丧尸有多恐怖，他再清楚不过了。 
　　虽说是占了空间小的优势，但在这么小空间中，师傅能够干掉这四头爬墙丧尸也是很很厉害了。 
　　而且，从他的角度看，就好像那些爬墙丧尸自己朝着剑尖撞一样。 
　　这显然是师傅预判到了这些丧尸的下一步动作，才能够做出这样的效果。 
　　“师傅教我！”叽霸眼冒精光，对着老道士说道。 
　　“好啊，不过你要做好吃苦的打算，这功夫没有十年不入门。”老道士轻描淡写的说道。 
　　修道之人，耐心十足。 
　　“啊！又是十年。”叽霸满脸痛苦。 
　　他都三十几了，学个十年都四十几了，才刚刚入门？？？ 
　　没开枪，所以搞出来的动静很小。 
　　爬墙丧尸的嗅觉敏锐，能够比普通丧尸更容易寻找到人类。 
　　但爬墙丧尸并不常见，一晚上遇到四头爬墙丧尸已经很“幸运”了。 
　　叽霸把那几头丧尸抬到了外面，学着师傅的样子，盘腿打坐休息睡觉。 
　　可是他坐着坐着，还是歪倒在了地上，睡了过去。 
　　（求月票） 
　　本书到目前715万字，写了两年多，平均一天八千到一万字。现在后期真肝不动了，争取两更，状态太差就一更哈。我的一更是 4000 ~5000个字，相当于别人的两章。两更就是四章。 
　　最近看到有人过劳嘎了，韭菜好怕。真不能死撑熬了，想留条小命陪大家睡觉。

第1835章 贫道，道玄子。
　　第1835章 贫道，道玄子。 
　　“呼——” 
　　“师傅，前面就是交易集市了。” 
　　“怎么样？是不是特别壮观？” 
　　金牛山上，叽霸指着石油城的方向，把手中的望远镜递给老道士。 
　　他的语气中带有一丝丝的自豪骄傲，毕竟在末世中有一个这么宏伟的基地可了不得，他在外面闯荡这么久，从未遇到过这么大的基地。 
　　他们站在石油城的北部的鸡公山上，距离石油城大概有个八公里左右。 
　　从金牛山俯瞰石油城，能够看到非常分明的三座城墙，从内到外，城墙高度依次降低。 
　　围墙内外，有无数的小人影的在忙碌，一片繁荣气息扑面而来。 
　　只是 
　　在缓冲城外，吸引了无数的丧尸，在与缓冲城围墙附近的人交战。 
　　枪声，甚至在金牛山上都能够听到。 
　　向来淡定的老道士，在看到了诺大的石油城后，浑身巨震。 
　　在残酷的末世，接连不断的天灾之后，竟然还能有一个聚集地拥有如此多的人类。 
　　“我们.怎么过去？”老道士接过望远镜，仔细观察，沉默半晌后问道。 
　　环绕着石油城周围，现在起码有上万头丧尸。 
　　就算他们能够突破丧尸群冲过去，万一外围的那些作战人员把他们也当成丧尸打就完蛋了。 
　　“这倒是个问题.” 
　　叽霸低下了头，眉头紧锁。 
　　这样跑过去等于是送死。 
　　突然。 
　　他赶紧取下身后的背包，从里面胡乱翻找一通。 
　　“嘿！幸好没掉！” 
　　他从背包底层掏出一副对讲机，这副对讲机是巡逻队的人塞给他的，给他的那个人说让他有任何困难，都可以对讲机联系他。 
　　据说还是那个与他见过一面的城主专门嘱托给他的。 
　　他也搞不清楚为何城主对他这么好。 
　　不过像他这种人，想不通的事情就干脆不想了。 
　　这幅对讲机自从拿到手，一直都没有用过，开机之后竟然还有三格电量。 
　　他有些紧张地按着按钮，“您好我是叽霸，我现在在交易集市北部的金牛山，请问.” 
　　与此同时，正在交易集市巡逻的李正平，手下的一队队长突然跑了过来。 
　　“队长，之前城主交代的那个叫做叽霸的人回来了，现在在交易集市北边，说想返回但进不来。” 
　　“谁？”李正平一时间想不起来这个人名字。 
　　“就当时与城主喝酒的那个人呀，您忘啦？”丁明提醒道。 
　　“哦哦哦，是他啊，想起来了，怎么会进不来，现在大门都敞开着” 
　　说到一半，李正平突然停顿下来。 
　　“额行，你把对讲机给我，我问下他们具体位置，待会派人过去接他们。”李正平想起来，外面正在阻击丧尸，保证缓冲城围墙的建造。 
　　外人好像的确很难进来。 
　　与正在缓冲城外负责阻击任务的居天睿联系之后，李正平扭过头对着身后的丁明说道：“待会你去交易集市大门口接他们，我去和城主说一声。” 
　　他虽然当时不知道为何大哥对这个叽霸这么好，但大哥交代的事情，他非常看重。 
　　金牛山上。 
　　与李正平沟通过之后的叽霸，满脸振奋，没想到竟然真的有用。 
　　他不禁又开始暗暗思索，为何城主对他如此优待呢。 
　　他好像除了运气好点，也没有其他突出的地方。 
　　居天睿在收到了李正平的消息后，便安排让陈耳带领一小队队员前往金牛山接叽霸。 
　　“来了来了！”看着远处的驶来的几辆车，叽霸激动地对着旁边的老道士说道。 
　　“他们的车不好上山，我们下去吧。”老道士对着叽霸说道。 
　　他看了看叽霸，眼神中有些诧异，他倒是没想到叽霸在这么大个基地，竟然还有几分薄面，这倒是超出了他的预料。 
　　嗖嗖嗖~ 
　　两人滑行下山，在山脚下遇到了前往交易集市的数十头丧尸。 
　　这些丧尸看到叽霸两人后，转而将目标放在了叽霸两人身上。 
　　“青风，跟在我后面。”老道士朝着身后的叽霸轻声道。 
　　“好。”一路过来，早就熟悉了老道士的强大的叽霸，没有废话，紧跟在老道士身后。 
　　老道士将右手的雪仗，放到了后背，并且从后背拔出了那把锋利的长剑。 
　　长剑当成雪仗，朝着前方滑行。 
　　滑行到丧尸群的时候，他举起长剑，干脆利落地将前方的丧尸劈杀。 
　　动作凌厉，行云流水。 
　　紧紧跟在老道士身后的叽霸，时而也拔出雪仗，用雪仗锋利的底部刺杀丧尸。 
　　砰砰砰！ 
　　他们刚从丧尸群中跑出来，前方的几辆车突然开枪，将他们身后剩余的那些丧尸击毙。 
　　咚！ 
　　“上车！”陈耳打开了车门，示意让两人赶紧上来。 
　　在这边呆的时间久了，会吸引更多的丧尸过来，搞不好会被丧尸群包围。 
　　叽霸两人动作麻利地从滑雪板上下来，拿着滑雪板蹿进了车内。 
　　嘎吱嘎吱！ 
　　两人上车后，车辆原地掉头，朝着缓冲城的方向驶去。 
　　金牛山脚下的一条路上，又有不少丧尸朝着他们这边跑来。 
　　但车辆启动之后，速度飞快，那些丧尸根本追不上。 
　　哒哒哒哒~ 
　　行驶到了缓冲城附近后，车头上的作战人员使用重机枪扫射前方的丧尸群。 
　　里面的队员也进行火力支援，帮他们从丧尸群中破开了一条路。 
　　车辆匆匆行驶到了缓冲城围墙下。 
　　陈耳也在这个时候收到了居天睿的消息，让车停了下来。 
　　扭过头看着两人问道：“你们有没有被丧尸咬？” 
　　“没有。”叽霸连忙回答道。 
　　老道士目光从车窗收回了，轻轻地摇了摇头。 
　　他在观察这个交易集市的情况，初步看来，这个交易集市力量还是蛮强的，有这么强大的火力，起码上千名训练有素的队员。 
　　不过他有些搞不懂的是，为何不撤退到围墙内。 
　　丧尸是杀不完的，为何要与这些丧尸群干耗下去，太浪费弹药了。 
　　陈耳拍了拍驾驶员，“直接进城，去交易集市瓮城。” 
　　说完，他又对后面的两人说道：“待会到了瓮城后，你们还要做更加细致的检查。” 
　　他特地指了指老道士的那把长剑，“像这种，必须要上交。” 
　　他刚刚可是看到这个老道士有多生猛，拿着一把剑硬是从丧尸群中杀出来了。 
　　旁边的叽霸生怕老道士误会，赶紧解释道： 
　　“师傅，这是交易集市里面的规定，为了保证里面的居民安全，除了作战序列的人，其他人进出一律要将武器上交。”老道士眼神闪烁了一下，轻轻点了点头道：“好。” 
　　很快，他们进入到了缓冲城大门内。 
　　缓冲城大门在这半个月中，已经安装好了。 
　　统一采用了交易集市大门类似的构架，混凝土与铁板间隔组合而成，两边往中间收缩，闭合程度高。 
　　而且大门深入围墙两边，利用两边围墙可以抵挡外部碰撞冲击力。 
　　大门厚度达到了一米五，光靠人力根本推不动，只能够通过液压杆驱动，才能够开启或者关闭。 
　　进入到缓冲城后，靠近缓冲城围墙部分是一排的脚手架，不远处还有不少钢筋材料。 
　　在缓冲城中，种植区占地最广，正好他们经过的地方就是温室大棚种植区。 
　　拔地而起的一座座温室大棚，在数不清的工人手中，以肉眼可见的速度建造着。 
　　他们之前在金牛山上由于太远，看的不太真切。 
　　当他们走近之后，看到如此盛大的建造场面，难免有些震惊。 
　　叽霸虽然去过交易集市，但他离开的时候缓冲城才刚开始建造。 
　　没想到这才离开短短几个月，缓冲城竟然有了如此大的变化。 
　　而且他知道，他离开的那几个月还是在暴风雪中啊，如此想来，这边应该是在暴风雪结束之后才开始建造的。 
　　他们进入了翁城后，刘经略按照程序，让安检人员对叽霸与老道士进行了检查。 
　　在看到老道士扎着的发髻，还有那满身打着无数补丁的破旧道袍，难免想起了总部基地中的青阳几人。 
　　不过他没有多想，现在这年头什么人都能够遇到。 
　　就现在在交易集市中，都有僧侣与基督教徒。 
　　这些人虽然也能够在交易集市中传道，但必须要在石油城的规则允许之内，禁止大规模传道，禁止集会，并且传播的理念必须符合石油城的价值观。 
　　如果是传播真善美那还行，一旦发现传播的理念违背了石油城的价值观，必遭受重罚。 
　　在交易集市中，石油城管理层就是天。 
　　由于限制太多，很多僧侣与教徒都不敢传道。 
　　之前就有一个盗版的教派，举行了大型洗脑集会，倡导神救世人，而那个神就是教派的头头，入会的时候拿着鞭子抽人，让人忏悔自己所做的错事。 
　　后来有一次在交易集市南区广场举行大型集会的时候，遭到了巡逻队驱赶。 
　　这个教派头头把自己真当根葱了，与巡逻队队员据理力争无果。 
　　手底下的教徒无惧生死，甚至与巡逻队发生了肢体冲突。 
　　引起石油城巨震。 
　　石油城中作战一队与巡逻队联合行动，一举把整个教派所有人都杀光了。 
　　从那之后，交易集市中的主流价值观就是。 
　　信石油城，才能过上好日子。 
　　大部分的居民，都极为现实，这次给吃的就信你，下次不给吃的就不信。 
　　却说陈耳带着叽霸两人进入了交易集市。 
　　把两人交给了丁明两人，丁明看着叽霸，还有沉浸在震惊中的老道士的，轻声说道：“两位，跟我走一趟吧。” 
　　叽霸好歹在交易集市中呆了一段时间，自然认识丁明这个巡逻队一队队长。 
　　凑了过去，开口道： 
　　“丁哥，之前白毛风的时候我还担心咱们交易集市，看来我是多想了，嘿嘿，最近咋样？” 
　　“还行。” 
　　“您要把我们送去哪里呀？” 
　　“李正平队长要见你们一面。” 
　　“哦哦。”叽霸一头雾水。 
　　几分钟后，李正平看到了完好无损的叽霸，还有叽霸旁边的那个老道士，眼睛一亮。 
　　他可是记得任务大厅中，一直长期挂着一个任务，寻找一个老道士。 
　　这个任务是李宇亲自下达的，在北境、石油城、总部基地的任务大厅中有公布。 
　　不过任务挂了很久很久了，久而久之大家都忘了。 
　　但李正平不一样，李正平在总部基地的时候，经常与青阳在一起混，所以一看到道士就有些敏感。 
　　李正平看了看叽霸，又看了看老道士。 
　　扣了扣鼻孔，对着老道士问道：“老道，你叫什么？” 
　　老道士闻言，嘴角上扬，似乎早就知道什么。 
　　“贫道道号，道玄子。” 
　　“嘎？” 
　　“我去？？” 
　　李正平翘着的二郎腿，顿时放了下来，震惊地看着老道士诧异道： 
　　“你是不是有三个徒弟，青霄，青元，青阳？” 
　　老道士听到这三个名字后，脸上波澜不惊点头道： 
　　“是的，他们在这里吗？” 
　　他老早就算了一卦，大利南方。 
　　而且他看到叽霸之后，采用观气术发现叽霸这个人不一般。 
　　深入了解后，发现叽霸的八字硬到离谱。 
　　属于那种怎么折腾都死不了的运气之子，极度身强之人。 
　　所以才把叽霸收为弟子。 
　　故而来到交易集市，能够听到自己三个徒弟的消息，他并不惊讶。 
　　本来他就知道三个徒弟在南方，再加上叽霸这个运道极好的人助攻，这一次南下能够找到三个徒弟，是意料之内的事情。 
　　李正平从椅子上站了起来，啧啧惊叹道： 
　　“真巧啊，真巧啊，道长，你三个徒弟不在交易集市这边，在另外一个地方。” 
　　老道士闻言，微微颔首道： 
　　“请问，可以在哪里找到他们？” 
　　“在哪里？” 
　　“这不用你操心，我们可是找你找了许久了。” 
　　李正平嘴角上扬，“没想到这个任务被我完成了，哈哈哈。” 
　　说着说着，他脸色耷拉下来。 
　　他记得这个任务的奖励都是积分，还是交易积分。 
　　对于二三四五级成员来说，完成这个任务获得一笔不菲的积分，足以开心许久，特别是对于四五级成员，有了这一笔积分，对他们的生活绝对会有天翻地覆的变化。 
　　但对于李正平来说，没啥吊用。 
　　“你们跟我来。” 
　　李正平思索片刻后，带着他们前往北区通讯处。 
　　保险起见，还是让这个老道士与青阳他们通话一下，确定之后再说。 
　　（求月票）

第1836章 人才啊，绑也得给我绑过来！
　　第1836章 人才啊，绑也得给我绑过来！ 
　　“我嘞个骚刚？这么巧的吗？” 
　　大樟树基地，第二外城行政大楼，通讯处吴星辰一脸震惊地听着李正平说的话。 
　　“这都能够碰到。” 
　　李正平不耐烦地说道：“赶紧汇报上去，让青阳他们过来。” 
　　“好嘞，好嘞，我这就联系。” 
　　吴星辰立刻拿起对讲机联系外城主管宋敏，让宋敏去找青阳几人。 
　　第三外城。 
　　宋敏腰挎对讲机，正从仓储大楼中刚忙完走出来。 
　　在她身后紧紧跟着一个男人。 
　　“敏儿，你就原谅我吧，你打我骂我都行，就是不要不理我。” 
　　“敏儿，没有你我没办法活下来啊！” 
　　“敏儿，我真的知道错了。” 
　　大炮粘着宋敏，不断请求原谅。 
　　自从去了一趟交易集市，不知道哪个畜生告诉了宋敏他在交易集市听风楼中的事情，一回来就被宋敏锤了一顿。 
　　关键是他还不敢还手。 
　　好事不出门，丑事传千里。 
　　现在整个大樟树基地上下，大家都知道他在交易集市的“光辉”事迹了。 
　　之前大炮审讯作风吊诡，本就让很多人排斥了。 
　　现在又有了这种丑事，宋敏暴怒之下，申请与大炮离婚。 
　　大炮苦苦哀求之下，宋敏这才没直接与他离婚。 
　　只是，也不与他居住在一个房间了，现在搬到了隔壁的安雅房间。 
　　大炮独守空房，每天看着空荡荡的床，整日以泪洗面，懊悔不已。 
　　“滚。”宋敏拿起对讲机与通讯处的吴星辰交流完后，赏给了大炮一个字。 
　　大炮听到滚字，非但没有不高兴，反而激动地说道： 
　　“敏儿，你终于愿意和我说话啦！” 
　　“滚开。” 
　　“还是两个字，敏儿我就知道你一定会原谅我，我.” 
　　大炮还没把话说完，宋敏便骑着一辆小电驴，朝着第四外城驶去。 
　　“敏儿.”大炮在后面大喊。 
　　“我真的知道错了。” 
　　大炮看着宋敏的背影，叹了口气，满脸沧桑。 
　　这些天，把他给整的有些心累。 
　　他身为一个一级人员，而且还是处长级人物，在大樟树体系中妥妥的是个高层。 
　　作为一个高层，p也就算了，关键还被人知道了，被人知道也就算了，关键还p了一下午，直接晕死在床上，差点嘎了。 
　　要不是及时送去医院治疗，他估计都死在了交易集市。 
　　“赵处长，刚刚宋主管过去，你怎么不追上去呀？”路过的老毕笑道。 
　　赵大炮脸色发黑，瞪了一眼老毕。 
　　“老毕，狗拿耗子别多管闲事啊” 
　　老毕笑了笑，“你呀，悠着点吧，差点都死在床上。” 
　　“你怎么和处长说话呢！？”大炮怒道。 
　　“你差点死在床上。” 
　　“老毕，我是处长！级别比你高，请你尊重我！” 
　　“你差点死在床上。” 
　　“你信不信我揍你！？” 
　　“你差点死在床上。” 
　　“草！！” 
　　老毕看到恼羞成怒跑过来要挥拳揍自己的大炮，大笑两句，赶紧离开。 
　　赵大炮仰天长叹。 
　　“早知道，当初就不该” 
　　因为这件事，大炮在基地中成为了笑料，绝对的反面教材。 
　　不过他也没有违法具体条例，只是身为高层人员，影响了大樟树的形象。 
　　为此，李宇下令辞退了他处长的职位，让他守在仓储大楼当仓管，闭关反省。 
　　不过，大炮早些年经历了太多。 
　　脸皮早已比城墙还厚，其他人怎么看他，他倒是无所谓。 
　　只是宋敏一直都没搭理自己，让他有些难受。 
　　三清宫。 
　　青阳震惊地站了起来。 
　　“宋主管，你说的是真的？” 
　　宋敏含笑点头道：“是的，所以来接你们过去，确定一下是不是你们的师傅。” 
　　哗啦啦。 
　　青霄直接起来，动作太大，桌子上的杯子差点掉在了地上。 
　　青元慢慢起身，对着宋敏说道：“有劳了。” 
　　青阳在懵逼的状态中，跟着宋敏一起骑着小电驴往第二外城而去。 
　　当青阳听到了师傅的声音后，眼眶立刻就红了。 
　　三个师兄弟中，就他的年纪最小，当时也最受到师傅的宠爱。 
　　分别这么多年了，此时终于找到了师傅。 
　　“师，师傅，你这些年都去了哪啊.” 
　　听到师傅的声音，旁边的青霄与青元都有些激动。 
　　师傅教导他们多年，他们与道玄子的关系，非常亲密。 
　　“好好，师傅我们会来找您的。” 
　　青霄、青元两人与道玄子也聊了两句，随后便断了联系。 
　　回去的路上，青霄沉默片刻后快步走到了青阳旁边。 
　　“小师弟你能不能” 
　　青霄有些难为情，继续说道：“你能不能拜托城主，把我们送到交易集市去呀？如果不行的话，我和二师弟打算走去交易集市见一见师傅。”李宇乃是青阳乃是大舅子，但在青霄看来，他们留在大樟树基地已经受到了李宇的照顾了。 
　　现在还要麻烦人家，着实有些难为情。 
　　青阳点了点头道：“好，我晚点就去内城与城主说一下。” 
　　听到青阳如此轻松答应下来，青霄看了看后面的青元，松了口气。 
　　“多谢小师弟。” 
　　青阳听到青霄的感谢，心中有些怪异。“大师兄，我也想见到师傅，咱们之间不用说这些东西的。” 
　　“呼~” 
　　青霄笑了笑，有些欣慰地看着小师弟。 
　　不知不觉，小师弟也长大了。 
　　以前都是他们在照顾小师弟，现在小师弟却已经成为了他们的保护伞了。 
　　内城。 
　　李宇同时收到通讯处吴星辰与宋敏传来的消息。 
　　“找到了？找到了好啊！” 
　　“不需要联系老毕，我会与部长说此事。” 
　　李宇放下对讲机，沉吟片刻后走到地下室二楼，使用无线电台联系三叔，让三叔派出一架直升机，将那个老道士送到总部基地来。 
　　能够教出青阳、青霄、青元这样的道士，肯定是个了不得的人才。 
　　这样的人才，怎么能够让他留在外面呢，就算是拿绳子他也要把这个老道士绑到大樟树基地中来。 
　　青阳与青霄在总部基地，在作战体系中分别担任了武术指导。 
　　青霄的拳脚，青阳的剑法都极为厉害，在他们的指导之下，作战人员的近战格斗、冷兵器应用颇为出色。 
　　虽然有枪，但难免遇到一些特殊情况，比如没子弹了，或者近距离遇到了敌人，这个时候，近战格斗就变得非常重要了。 
　　而且，青阳的医术还非常了得，如果没有他，李宇的外公当初可能就会因为中风失去自立能力，虎爷也无法多活一年。 
　　青元对大樟树基地的贡献也很大，虽说后来他的占卜很少再发挥出重大作用，但不能否认的是，如果没有青元，雷暴天灾大樟树阵营可能会受到更大的损失。 
　　在青阳他们看来，他们可能对大樟树基地没有多大贡献，属于是李宇在照顾他们。 
　　但在李宇看来，他们却发挥了重大作用。 
　　三师兄弟已经如此厉害了，那能够教出他们的人，绝对要更加厉害啊。 
　　三叔对青阳颇为欣赏，听到李宇的话后，他毫不犹豫答应下来了。 
　　不过由于今天天色已晚，只能够明日再派出直升机出去了。 
　　踏踏踏—— 
　　刚刚与三叔交流完的李宇，听到了楼上传来的脚步声。 
　　“大哥，青阳找你。”李航从楼上下来说道。 
　　李宇笑了笑，他知道青阳找自己要干啥，宋敏在与自己汇报的时候，把青阳他们与老道士的对话都告诉自己了。 
　　想要去交易集市？ 
　　为啥要他们去交易集市，让老道士过来不就行了嘛。 
　　李宇上了一楼，果不其然，青阳虽然支支吾吾，但还是请求说了出来。 
　　“不行。” 
　　青阳有些错愕，抬起头看着李宇。 
　　但仔细想想也觉得正常，毕竟直升机燃油多珍贵啊，而且为了他们的私事，派出一架直升机，的确有些过分了。 
　　“大哥，对不起，让您难做了，我我，我想和师兄们，从陆地去交易集市” 
　　“为啥？我的意思是派人把你师傅送到总部基地这边来，不是更方便吗？” 
　　“啊？” 
　　青阳先是惊讶，然后是惊喜。 
　　“谢谢大哥！” 
　　“你都叫我大哥了，这点小事能不办了吗？” 
　　“更何况，我也想见见你们的师傅。”李宇眼神深邃，幽幽说道。 
　　他向来不相信鬼神之说，比较相信科学。 
　　但他妈的，他都重生了。 
　　而且青元都看出来。 
　　重生这玩意怎么用科学解释？ 
　　另外，末日丧尸这玩意又如何用科学解释？ 
　　所以，李宇对这种玄之又玄的东西，有了敬畏。 
　　老道士这种人，他肯定要拉拢到身边来，万一他能够帮忙破解一些困境也说不定。 
　　“青阳，你师父人怎么样呀？”李宇开口问道。 
　　“师父啊。” 
　　青阳仔细想了想，嘴角忍不住上扬。 
　　“师父有时候很慈祥，有时候又很严厉，他大爱苍生，悲天悯人” 
　　李宇没打断青阳说话，静静地听着。 
　　在青阳的描述下，一个胡须白，高瘦得道、深不可测的高人形象油然而生。 
　　翌日。 
　　老道士与叽霸被请到了石油城中。 
　　一脸懵逼的叽霸震惊地看着何马问道： 
　　“啥？去总部基地？总部基地在哪？” 
　　何马瞥了他一眼回答道：“到了你就知道了，扣上安全带，坐稳了，马上就要起飞。” 
　　“哦哦。” 
　　在旋翼的嗡鸣声中，直升机起飞了。 
　　原本向来平静的老道士，此刻一张脸紧绷着。 
　　他捏紧了座椅，不敢看机窗。 
　　“师父，你看起来有些紧张啊。” 
　　“师父，你怎么汗这么多，现在也不热呀。” 
　　“师父，你是不是怕高呀？” 
　　老道士愠怒地看着叽霸，心累至极。 
　　这的确是他活了八十多年来，第一次乘坐直升机。 
　　而且，他是真的怕高，飞行在两千米的高空中，脚不沾地，让他有些不踏实。 
　　但这个关门弟子，嘴巴是真能叭叭啊。 
　　道心差点收到影响，闭上眼睛念了几遍清心咒这才平缓下来。 
　　（求月票）

第1837章 气温回升
　　嗡嗡嗡—— 
　　一架直升机飞行在大樟树总部基地上空。 
　　何马拿起对讲机联系下面的塔台，“a-12号直升机申请降落在第二外城。” 
　　“收到，允许降落。”塔台那边回复道。 
　　何马拿到了降落允许后，朝着第二外城徐徐降落。 
　　在整个大樟树基地中，直升机停机坪一共有四个地方：内城、第二外城、第三外城、缓冲城。 
　　由于第一外城中有大量的居民，而且行政大楼也在那边，所以没有设立停机坪。 
　　第二外城停机坪周围，站着许多的人，其中最为显眼的则是站在众人之前的李宇。 
　　何马看到城主的身影后，心中有些诧异，看来这一次接的人地位很高啊，竟然能够让城主亲自过来迎接。 
　　直升机稳稳地降落在了第二外城。 
　　李铁率先带着一支小队上前，对着直升机中的乘客与驾驶员进行防疫检测。 
　　虽然这架直升机是从石油城出发，直达大樟树基地的，里面的人被丧尸感染的可能性极低。 
　　但这个规则已经坚持了许多年，只要有人从外面返回，无论是地面或是空中返回来的，都必须要经过检测。 
　　检测完毕之后，李宇带着青阳等人走了过去。 
　　青阳眼神激动，看着不远处走来的那个老道士，小步快跑冲了过去。 
　　“师父！” 
　　后面的青霄与青元两人也跟在后面，围绕在老道士周围，唤了一句师父。 
　　向来清静如水老道士道玄子，在看到了三个徒弟后，脸上也洋溢着喜悦。 
　　“好，好好，你们好好的。” 
　　在老道士旁边的叽霸看着眼前的青阳三人，“师父，这三位就是我师兄们吗？” 
　　“对，这个是你大师兄，青霄。” 
　　“你二师兄，青元。” 
　　“你三师兄，青阳。” 
　　说完，他对着青阳三人介绍道：“徒儿们，这个就是你们的小师弟，道号青风。” 
　　青霄有些诧异地打量着陌生的叽霸，师父都多少年没收过徒弟了，没想到三年不见，竟然又收了个徒弟，而且这个小师弟看起来年纪可不小啊。 
　　叽霸看着明显比自己小了许多的青阳，脸上有些尴尬。 
　　但到底他还是懂得礼数，对着三人依次行礼。 
　　“大师兄。” 
　　“二师兄。” 
　　“三师兄。” 
　　青霄点了点头，然后拉了一下青阳的袖子，指了指后面的城主。 
　　青阳回过神来，赶紧对着师父与叽霸说道： 
　　“师父，师弟，我要给你们介绍一个人。” 
　　他身体侧着，指着正在看着他们的李宇说道： 
　　“师父，这位就是我们大樟树总部基地的城主，李城主，当初我们与师父分散的时候，我与大师兄二师兄也分散了，后来还是麻烦了城主大人，才让我找到了大师兄二师兄，这一次能够与师父相遇，也是城主帮助了我们。” 
　　道玄子看向李宇，走了过去，正要道谢。 
　　倏然，他盯着李宇的脸，愣在了原地。 
　　但很快，他表情很快恢复如常，表情平淡的他内心早已掀起了惊涛骇浪，乍一看李宇看不出什么，顶多就是英姿勃发，气势不一般。 
　　可当他仔细看了两眼之后，惊讶地发现他根本看不透李宇，观气术看不透，看面相也如同蒙上了一团迷雾。 
　　这个人，不属于这个世界。 
　　道玄子到底心境非凡，心神收敛，他朝着李宇行了个大礼。 
　　“李城主，感谢您对我三个徒弟的照顾，也感谢您” 
　　还行，这老头挺有礼貌的，李宇心中暗道。 
　　没等道玄子行完大礼，李宇立刻上手将道玄子搀扶起来。 
　　“老人家，我这人喜欢帮助他人，举手之劳，不足言。” 
　　“何况，青阳他们对我帮助也很大，常听他们念叨您，现在终于看到您了，我也为他们感到高兴，我代表大樟树基地欢迎您的到来！” 
　　听到李宇热情而又真诚的话语，老道士心中有些触动，但眉心跳动了一下，他分明能够看出这个李城主身上带有几丝血腥之气，这乃是杀了很多人之后才会有的。 
　　这个李城主脸上洋溢着和煦的笑容，从表面上就像是个正直阳光的大好青年。 
　　可老道士明白，能够在末世中闯下这么大基业的人，绝非表面上看这么简单，肯定不是普通人。 
　　道玄子所有想要说的话，凝聚为了两个字感谢。 
　　李宇眼睛很毒辣，道玄子在看到自己的时候，明显是惊到了。 
　　虽然很快恢复了正常，但他知道，道玄子与青元一样，很有可能都看出了自己是重生的。 
　　毕竟他的徒弟青元都能够看出，何况是青元的师父。 
　　不过道玄子的定力显然要比青元强许多，攀谈中除了对自己感谢之外，没有询问其他任何事情，像是根本看不出李宇的特殊。 
　　这个道玄子既然不主动问，有可能是在观察，李宇也有耐心，毕竟道玄子刚到大樟树基地，现在就问他一些问题，估计道玄子也不见得会回答。 
　　反正道玄子已经到了大樟树基地，跑不了。 
　　想到这里，李宇看向青阳说道： 
　　“青阳，你师父刚到大樟树基地，你先带他去休息下吧，后面带他熟悉下咱们大樟树基地中的环境。” 
　　“好的，大哥。”青阳回答道。 
　　李宇交代完后，便离开了这里。 
　　听到青阳称呼李宇为大哥，道玄子有些疑惑地看着青阳。 
　　“师父，我带您去三清山吧。”青阳走到道玄子身边说道。 
　　道玄子听到这句话后，眼神中的诧异更深了。 
　　三清山？ 
　　距离这里可有几百公里呢，怎么去。 
　　看出师父的疑惑，青霄走过来解释了一番。 
　　得知李城主帮助他们重建了三清宫，并且设立在了大樟树基地，道玄子蓦地转身看向李宇。 
　　这可是大恩啊。 
　　帮了三个徒弟，还让自己与三个徒弟重聚，还帮他们重建了三清宫，这. 
　　欠下的太多了 
　　道玄子内心感慨。 
　　许久未曾见到师父，青霄几人都很兴奋，围着师父询问这些年去了哪里，那一次丧尸潮中，到底师父怎么走散的等等。 
　　前面青霄在带路，后面的青阳则与叽霸站在了一起聊天。 
　　“三师兄，你刚刚称呼李城主叫做大哥是啥意思？你们有血缘关系？” 
　　青阳摇了摇头，有些不好意思地说道： 
　　“我娶了他妹妹，所以叫他大哥。” 
　　“啧啧！” 
　　叽霸有些羡慕地看着青阳，赞叹道： 
　　“三师兄厉害啊，有了这位石油城城主.” 
　　“石油城城主？”青阳听到这个称呼有些不解。叽霸解释道：“就是刚刚和你说话的那个人呀，这位李城主人挺好的。” 
　　“不是。” 
　　青阳说道：“他不是石油城城主，石油城只是一个分基地，我们这个地方叫做大樟树总部基地，除了总部基地之外，还有两个分基地，分别是石油城与北境，而你刚刚说的城主，他是整个大樟树势力的城主。” 
　　“嗯，就是他是三个基地的共同领导者。” 
　　“嘶！” 
　　叽霸满脸震惊，原来还有另外一个基地，总共三个基地。 
　　而这个李城主竟然是这三个基地的统一领导者。 
　　太强了吧！ 
　　他何德何能之前能够得到这种人物的青睐照顾啊。 
　　他们聊着天，很快便抵达了第四外城三清宫外。 
　　道玄子看着眼前有些熟悉而又陌生的山门，有种荒诞感。 
　　“师父，李城主对我们极好，他帮我们重建了三清宫，这个三清宫是我们依照之前三清宫的样子建造的，李城主还把这座小山坡改名为三清山。” 
　　听到青霄的话后，道玄子感慨道：“我们欠下李城主太多恩情了，唉.。” 
　　他看了看青元，眼神中满是心疼。 
　　泄露天机，是要付出寿元的。 
　　他可以猜出，青元这个二徒弟肯定说了一些不该说的东西。 
　　不过，他倒也能够理解二徒弟为何这么做。 
　　毕竟李城主，给他们太多了。 
　　就在道玄子看着山门的时候，后面传来了叽霸与青阳的声音。 
　　“三师兄，当了道士还能结婚吗？” 
　　“当然可以啦，我们不是全真，不忌荤素，也可以结婚生子。” 
　　“哇靠，这么爽！” 
　　李宇在返回了内城后，让外城值班人员盯着三清宫，盯紧这个道玄子的行踪。 
　　这个道玄子，李宇也看不清到底是个怎样的人。 
　　但能够教出青阳青霄青元三人，品性应该没啥问题。 
　　内城别墅，露台上。 
　　李宇轻轻地用食指叩着栏杆，饶有兴致地看向第四外城的方向，低声自言自语。 
　　“道玄子” 
　　距离石油城75公里之外的新县。 
　　新县位于纵横盘桓的大别山脉中北段位置。 
　　轰隆~轰隆~轰隆~ 
　　几声震耳欲聋的爆炸声响起，在整个山谷中回荡。 
　　爆破声结束后，巨大的铲车从另外一侧驶来，将被炸的碎裂的石灰石铲上卡车。 
　　爆炸声结束之后，周围的枪声还在继续。 
　　由于为了节省时间，他们都采用了持续爆破的手段，以最快速度开采石灰石矿。 
　　最开始爆破的时候，一度引发了雪崩，幸好他们早有预料，远离爆破点才幸免一难。 
　　哒哒哒哒—— 
　　东风带领的民兵五队，在矿场南部阻击那边涌来的丧尸。 
　　爆破声巨大，吸引了不少丧尸过来，甚至间接导致了缓冲城外的丧尸都没那么多了。 
　　新县是位于大别山脉中间的河谷地带。 
　　他们所在的地方，在之前本来是有一条道路的，冰封天灾之后，相对于两边的山脉，相对平缓一些。 
　　看着漫山遍野冲下来的丧尸，东风仅仅穿着一件长袖，没有戴头盔，也没有戴以前的那些防冻面罩。 
　　他叼着一根烟，站在装甲车顶上，拿着望远镜查看四周情况。 
　　“队长，东边山脉也有丧尸下来。”正在操控着无人机的刘有光提醒道。 
　　“铁头，你带二十人小队，阻击东部山脉下来的那些丧尸，务必保证矿场的安全。” 
　　“是。”原本还在作战的铁头，立刻带着二十人，坐上车朝着东部驶去。 
　　东风环顾四周，丧尸都被有效控制着，虽然还有不少丧尸跑来，但他们经过这些天的阻击，已然游刃有余。 
　　弹药方面完全不用担心，为了能够支撑他们的弹药消耗，还专门派了一辆卡车，专门给他们放弹药。 
　　甚至，突然来了大量丧尸群，有可能会冲破防线的时候，他们还能够呼叫直升机空中支援，通过直升机轰炸丧尸群。 
　　“老张，你们那边怎样了？上一批送过去了没？”东风按了一下耳朵上的通讯器问道。 
　　他负责矿场这边，老张则负责包围运输车队的安全。 
　　老张坐在车上，听到东风的消息后回复道： 
　　“送过去了，不过我刚看了一眼室外气温，现在已经升温道了零下6度，估计再这样升温下去，我们再出来就有危险了。” 
　　冰层零度解冻，现在还在零下六度，绝大部分地面的冰层还算坚固。 
　　可中午时刻，太阳直射之下温度升高，已经有些区域出现塌陷的情况了。 
　　“嗯，今天结束任务后，我们一起跟处长反映一下吧。” 
　　“好。” 
　　与此同时。 
　　缓冲城围墙在二十多天的努力下，从原本的八米，建造到了将近十八米的高度。 
　　近乎每一天，都在迅速变化。 
　　缓冲城的温室大棚，在数万人的协作下，温室大棚建造工程以一个匪夷所思的速度推进着。 
　　像是大樟树基地中的温室大棚，投入了三千人力，前前后后了半年的时间。 
　　但现在却仅仅只是了不到半个月，就已经完成了将近一半的工程。 
　　能够有这种速度，是综合各种因素才能达到的。 
　　第一。和人手分不开，这一次温室大棚建造投入了将近7万人手，是之前大樟树基地建造大棚的20倍。 
　　第二。很久之前缓冲城温室大棚的材料就已经准备好了，这一次直接用上。 
　　第三。总部基地派遣出众多专家，像是大樟树总工程师丁山，这一次也亲自到这边指挥，还有农业种植专家安雅也前来助阵，等等等等。 
　　温室大棚的建造，已经形成了流水化作业。 
　　搭建龙骨框架， 
　　安装pc阳光板， 
　　水电管道、蓄水池、通风等系统安装， 
　　翻土种植测试， 
　　每个环节都有专门的一部分人负责，把效率提高到了极致。 
　　（求月票）(本章完)

第1838章 十几万人工地，450 万积分！9000 吨粮食！
　　第1838章 十几万人工地，450 万积分！9000 吨粮食！ 
　　“石灰石已经够用了，最近这些天，每天都开采将近 3000吨的石灰石，如今已经囤积了上万吨石灰石在缓冲城中。” 
　　石油城，会议室，丁九正站起来进行汇报。 
　　“近期温度回升，建造速度加快。 
　　预测缓冲城围墙会在三天之后达到了20米的高度，温室大棚也将会在半个月内完工。” 
　　丁九刚汇报完，居天睿立刻起身给出建议。 
　　“部长，既然石灰石已经够用了，不如让开采石灰石的工人还有护卫人员撤回来吧，现在温度已经达到了零下五度，甚至有些卡车运输回来的时候，会陷到冰层中。” 
　　三叔点了点头道：“可以，撤回来吧。” 
　　“好的。”居天睿得到三叔的允许后，脸上一喜。 
　　这两天东风与张天副跟他汇报温度回升带来的风险，他也有些担忧。 
　　现在部长答应了，明天工人与车队就可以不出去了。 
　　开挖石灰石，护卫队比开挖矿石的工人还要更多。 
　　十台巨大的挖掘机，将爆破后的石灰石碎石，直接铲到卡车上，效率很高。 
　　三叔看向安雅，“安雅，现在温室大棚里面的种植如何了？” 
　　安雅站了起来回答道： 
　　“现在已经有150座温室大棚已经播种下去，目前种植情况良好，剩余的温室大棚也在持续播种中，种植人员经过熟练操作之后，速度会再次得到提升。” 
　　“不错。”三叔点了点头。 
　　目前缓冲城中主要种植的庄稼有三类。 
　　玉米、土豆、番薯。 
　　这三类农作物种植都极为简单。 
　　玉米的播种方式有两种，一种是直播，直接种子播种在垄上， 
　　还有一种则是育苗移栽，现在主要采用育苗移栽的方式，因为在交易集市中也有数十亩成熟的温室大棚。 
　　在缓冲城温室大棚建造好之前，就已经开始育苗了，现在缓冲城温室大棚一建好，直接就可以移栽，速度较快。 
　　土豆的种植也很简单，切块，放在有光线的地方发芽，然后播种即可。 
　　番薯的种植方式就更加简单了，除了直接用番薯块茎种植，还能够用叶子扦插，极好养活。 
　　种植下去之后，后续的田间管理的除草、施肥和灌溉，还有病虫害防治等工作，对于安雅他们来说轻车熟路，很简单。 
　　肥料方面，他们主要采用了有机肥。 
　　交易集市二十几万人，每日排泄物都是个天文量。 
　　囤积在密闭的粪坑中经过了沤肥之后，直接就能够拿来给庄稼施肥。 
　　粪坑中的排泄物囤积了很多，之前光靠古墓地下种植园与交易集市的那数十亩温室大棚，根本用不完。 
　　有机肥太多了，甚至都快满了。 
　　要不是现在建造起了温室大棚，急需大量的有机肥，不然他们都只能够开挖新的粪坑。 
　　根本装不下了。 
　　现在天寒地冻，联通到外面的排水、排泄管道都被冻住了，无法排出交易集市，所以目前粪坑一旦满了，只能够挖新坑。 
　　另外粪坑密闭，里面生成了大量的沼气，一旦用火点燃，将会爆炸，那个爆炸效果，无异于重炮轰炸。 
　　所以这也是交易集市不准幸存者携带火种的原因。 
　　另外，粪坑管道走的线路与排水管道走的线路完全不同，两者并不冲突。 
　　解长山举手。 
　　三叔微微颔首示意他说。 
　　“部长，目前缓冲城防水工程，还有些缺漏，主要是担心围墙大门有可能会被洪水冲击，所以我申请直接采用混凝土封堵。” 
　　“混凝土封堵的话，后面我们如何打开大门呢？而且混凝土封堵住大门，大门也会报废吧”三叔皱眉说道。 
　　“不是的。” 
　　解长山解释道：“我们先是在大门后采用装满沙子的沙包填堵，后面为了强化支撑力，再用混凝土浇筑。” 
　　“等后面洪水退去了，我们再用钻机把混凝土钻开。” 
　　“并且，与围墙建造所使用的混凝土采用的c60规格不同，采用的是 c30混凝土，坚固程度有所不同，比较容易敲碎。” 
　　三叔听完后，点了点头道：“既然如此，那就按照你说的办吧。” 
　　三叔虽然对于很多领域都有些了解，但他并非全精全能。 
　　在石油城中的治理政策，向来都是专业的人干专业的事情。 
　　他只评估风险与提出疑问，让下面的人解决就可以了。 
　　解长山提到的混凝土其实有很多种规格。 
　　c10 ~ c15级混凝土：属于普通级别，适用于不要求承重的室内地面、场地路面、园林景观等。 
　　c20 ~ c25级混凝土：强度较高，适用于房屋框架、屋面板、室外地面、平台梁等建筑构件。 
　　c30 ~ c40级混凝土：属于高强度级别，适用于大型建筑、多层框架结构、桥梁、隧道、涵洞等承重构件。 
　　c45 ~ c80级混凝土：属于特高强度级别，适用于高层建筑、大跨度桥梁、核电站等特殊工程需求。 
　　传说中的 c140更是用的极少。 
　　在大樟树总部基地中，围墙采用的混凝土也是 c60的特高强度级别。 
　　地基更是采用的 c140级别的混凝土，这种混凝土没有碎石头，用螺纹钢丝作为石头，能够直接抵御炮弹的轰炸。c60混凝土已经非常坚固了，在末世之前只有大型的结构物的底部与地下室，或者桥梁、隧道、水利工程等才会用到。 
　　是一种高强度混凝土，具备很强的抗压力。 
　　另外，宽度达到了 7米的围墙，犹如一座坚固的堡垒，完全能够抵御住洪水的冲击。 
　　如果用常规炮弹轰炸，也需要炸个十天半个月才能够炸穿。 
　　这围墙为基地提供着最为坚固的屏障，抵挡外部的威胁。 
　　后续会议核心，依旧围绕着马上可以预见的洪水进行展开讨论研究。 
　　随后，又对目前基地中的积分进行了讨论。 
　　货币专家孙泰斗举手。 
　　“部长，目前交易集市每日支出庞大数字的积分，有一定的风险我觉得必须要做好以下几点” 
　　由于近期采用了大量密集的劳动力，支出的积分也是按照万位单位计量。 
　　这些支出的积分，给到交易集市的居民后，居民的荷包肉眼可见速度鼓起来，有了钱，他们就敢于消费，这也带动了商业区的消费。 
　　最新一周的纳税额，也突破了历史新高，同比上个月的同一周，上浮了百分之百。 
　　现在在缓冲城工地上工作的幸存者就有十几万人，每天支出的积分就达到了十几万。 
　　一个积分能够购买4个玉米饼，一个玉米饼价值0.25个积分。 
　　十几万积分，换算成粮食，除以 4，则为60万斤粮食，也就是 300吨粮食。 
　　一天发给工人们的积分，等于名义上每天支出 300吨粮食。 
　　不过这些积分不可能一天内兑换，大部分的人都只是留存下来。 
　　一天300吨粮食，十天就是 3000吨，一个月就是9000吨粮食。 
　　按照这种消耗速度根本无法坚持太久。 
　　想要马儿跑的快，就要让马儿吃点草，不给积分居民自然没有动力干活。 
　　这样一个良好的制度之下，居民的工作热情才会比较高昂。 
　　广开招募，征集居民进行建造工程后，这个月的发放的积分达到了450万。 
　　距离倒挂警戒线越来越近。 
　　倒挂的意思就是，全体居民所有可使用的积分，与石油城中的粮食比较。 
　　所有可使用的积分可换成粮食的数量，超过了实际石油城拥有的粮食数量，就是形成了倒挂。 
　　不过目前来来，倒挂也不会立刻导致危机。 
　　只要后续缓冲城温室大棚搞定了，种植出粮食，就可以缓解这个问题。 
　　简而言之，就是先借幸存者的劳动力，发放积分给他们，粮食慢慢兑现而已。 
　　能够做到这一步，凭借的是石油城这么多年的背书，还有背后有着大樟树基地总部兜底。 
　　万一石油城没粮食了，交易集市居民拿着积分兑换，即便石油城无法兑换出粮食，大樟树基地总部也能够增援粮食过来。 
　　不过这样庞大的开支，也有着巨大的好处。 
　　这才不到一个月，缓冲城围墙建造到了18米，温室大棚建造完了一半。 
　　缓冲城的面积可不小，这可是数万亩的超大型基地啊。 
　　这种事，也只有石油城才能够干。 
　　第一，人足够多。 
　　第二，信任度足够高，换成其他任何一个其他势力的基地，幸存者们都想着一手交粮一手干活，不可能先给你干活，再拿着没有任何价值的积分。 
　　但交易集市数次验证之下，积分兑换粮食完全没问题，体量够大，稳得住。 
　　要么就还有另外一个办法，逼迫幸存者们干活，不干活就杀。 
　　但这种办法无异于竭泽而渔，无法实现正向循环发展，而且还容易让幸存者们心中有怨念。 
　　第三，背后有靠山，稳如老狗的大樟树总部基地给石油城兜底，所以石油城才能够放飞了发展。 
　　会议持续了五个小时。 
　　乌泱泱的人群从会议室中出来。 
　　这算是最近一个月，召开的最大，人数最多的一次统筹会议。 
　　参会人数达到了上百人。 
　　会议内容涉及到各个方面。 
　　等到人员都离开之后，三叔从口袋拿出一包烟。 
　　点上烟之后，在烟雾之中。 
　　手微微颤抖。 
　　喃喃道：“搞建造，真他妈烧积分啊.” 
　　一个月，征召十几万人干活， 
　　消耗了450万积分，换算成粮食就是 9000吨粮食。 
　　但这 9000吨粮食，并没有全部兑现。 
　　（求月票）

第1839章 冰雪融化，洪灾将至
　　第1839章 冰雪融化，洪灾将至 
　　魔都。 
　　东方明珠孤傲地耸立在冰面之上。 
　　猩红的阳光照射在厚厚的冰面上，在冰面上投下血管状的纹路。 
　　在这片冰封的世界中，温度的回升似乎带来了一线生机。 
　　冰层开始解封，那些曾经坚固得仿佛永恒不变的冰块，现在在阳光的抚摸下，显得脆弱而无力。 
　　冻结半年的摩天大楼表面，冰甲裂开蛛网状疤痕，钢骨从融化的冰壳里刺出，如同巨兽腐烂的肋骨。 
　　阳光穿透那些裂纹，折射出缤纷的色彩，仿佛是大自然最后的挽歌。 
　　冰棱滴落的水珠在楼宇间织成银色帘幕，每声“滴答“都在建筑废墟里激起空洞回响。 
　　冰面在阳光的照射下，逐渐出现裂纹，融化的雪水沟蜿蜒成溪流。 
　　这些雪水流过冰层下的丧尸群时， 
　　冻结的灰白手指突然抽搐——那些镶嵌在冰壁里的躯体正随着温度回升苏醒，冰晶在溃烂的眼窝中融化成血水。 
　　整个冰面大地之下，冻结了无数头丧尸。 
　　东方明珠顶层。 
　　留在这里的末日暴徒势力首领，柯伟毅站在厚实的双层玻璃内，看着玻璃窗上的冰雪融化成水，顺着玻璃流下。 
　　“看来是要解封了，让兄弟们准备好继续往下搜查，那帮人肯定还在这栋楼里面。” 
　　后面的手下叫苦不迭，自从2号粮食仓中的那些“食物”暴乱逃走之后，他们就一直往下搜查，但是楼底下有很多丧尸，损失了不少人手。 
　　“是，老大。” 
　　他们这些人眉毛稀疏，甚至有些人眉毛全都掉光了，眼球猩红，这是吃了太多人肉导致的。 
　　正聊着。 
　　哗啦—— 
　　大楼顶部的一块硕大的冰块，在太阳的照射下凝结处逐渐融化，断裂，直直地朝着下面砸去，砸碎冰层露出下方蜂窝状的冰窟。 
　　动静极大。 
　　东方明珠，中球体位置。 
　　俞强原本蜷缩在沙发上睡觉，听到外面传来的爆鸣声，瞬间清醒，朝着落地玻璃窗走去。 
　　在落地玻璃窗边上，庄谦正看着外面。 
　　只见一块又一块的冰，从上面落下，砸落在皴裂的冰面上。 
　　这些冰原本都是凝固在玻璃上的，此刻由于升温解冻，全都掉落下来。 
　　“强哥，我们是不是到了该离开的时候了？”庄谦看了一眼走过来的俞强，扭过头轻声问道。 
　　俞强轻轻地摇了摇头：“还没到时候，走不了，外面冰层那么厚，离开的话，必死无疑，到处都是水，冰层下面的丧尸解冻，我们不被水淹死，也会被丧尸分尸而死的。” 
　　庄谦闻言，叹了口气说道：“可是我们的粮食所剩不多了” 
　　他们两个月之前，凭借着在这个暗格空间里面腊肉红酒，支撑了好些天，但每日看着食物越来越少，就像是看着死亡倒计时一般，让人心里极不踏实。 
　　城市中心的金融区深处，融冰正冲刷出地下金库的钛合金闸门。 
　　咔咔咔~ 
　　随着温度回升，海洋深处传来冰核爆裂的轰鸣，冲击波掀起数米高的冰尘。 
　　石油城。 
　　缓冲城围墙在这段时间的建造之下，新增到了20米之高。 
　　自从外出开挖运输的张天福、东风等人撤退回城之后，在缓冲城外防御丧尸的民武处大队也撤退回到了缓冲城内。 
　　由于围墙较高，白天的时候下面丧尸无法造成任何威胁，所以白天依旧在建造。 
　　到了晚上的时候，护卫队员便立刻把紫外线灯安置到工地上，防止爬墙丧尸进入缓冲城。 
　　虽然有紫外线灯防护，但围墙工地还处在建造中，行走不便，所以缓冲城墙夜晚的时候不留人，连带着缓冲内也不留人在这里，一到晚上全体撤退到交易集市中。 
　　围墙工地已经从里外双面建造，变成了单面只从城内搭建脚手架建造。 
　　此刻。 
　　烈日当空，阳光高照。 
　　正在灌浆的工人，看着围墙外墙角下的丧尸，拿起袖子擦了擦额头的汗水。 
　　“老宋，外面的冰好像要化了呀，你看外面有好多个凹坑，掉进去不少丧尸嘞” 
　　“还真是，难怪最近两天感觉变热了，袄都不用穿了。” 
　　就在这两个工人闲聊之际，从脚手架一端，走来了一个戴着蓝色帽子的监工。 
　　呵斥道： 
　　“赶紧干活，别瞎几把聊天。” 
　　“还有你，为什么不扣紧安全绳，待会一个不小心滑到下去你就完蛋！” 
　　“这不是为了方便嘛.”老宋辩解道。 
　　“方便？你找死别在这，扣你一天积分！引以为戒，下次再犯扣你一个礼拜积分！” 
　　“我”老宋还想辩解，但被旁边的工友拉了拉袖子，示意他别再说了。 
　　老宋无奈地把安全绳连接，扣在一根十字钢管上。 
　　缓冲城温室大棚。 
　　上千座温室大棚拔地而起，有些大棚已经安装覆盖好了安装板，也有些的大棚还在搭建龙骨骨架结构。 
　　大樟树基地、石油城、北境的温室大棚都是统一规格的，单个温室大棚面积在十亩，在末世前属于大型温室大棚。 
　　这上千座温室大棚中，有将近一半已经完成了内部安装，包括通风系统，灌溉系统，照明系统等，可以直接投入种植生产。 
　　一座还在搭建的温室大棚棚顶上。 
　　有数十人在大棚钢铁构架上，不断铺设安装阳光板。 
　　“顺风，帮我把阳光板吊上来。”常一尝朝着下面的人群喊道。 
　　正在推着装着阳关板板车的顺风闻言，赶紧把板车固定。 
　　与彪子一起将阳光板绑在一根绳子上，拉着另外一头，将阳光板拉上去。 
　　接过阳光板的常一尝与丁蒙两人，熟练地将阳光板放到卡口上，然后拿着螺丝枪，将螺丝拧紧。 
　　他们建造的温室大棚都是超高规格的，具备防水防台风乃至于防冰雹的高强度大棚。 
　　首先骨架结构采用的全都是实心钢筋，通过电焊焊接。 
　　其次阳光板都要单独用螺丝固定在骨架上。 
　　把阳光板吊上去的顺风与彪子两人，正好休息一下。 
　　休息空隙，两人闲聊了起来。 
　　“顺风，咱们现在积分应该有不少了吧？改天让大哥带我们去那个水龙会酒吧喝点酒呗？”彪子每次经过商业区的水龙会酒吧都很眼馋。甚至还进去过，但也只是进去，并没有购买酒水。 
　　顺风瞥了他一眼，“我们这才刚把欠的积分还完，你就想着喝酒？” 
　　彪子笑嘻嘻地说道：“咱们存了多少积分啦？反正干活包吃，剩余的积分我们拿出一小部分来放松下，不是很好吗？” 
　　“彪子啊” 
　　顺风无奈地说道：“我们前些日子可是差点饿死，不攒点积分后面我们都不知道怎么过.这个温室大棚建造也不能一直下去，等大棚建造完了，我们从哪找活干？” 
　　“要有忧患意识！”顺风苦口婆心地劝说道。 
　　他们已经在这边干了二十多天了，团队三十来个人，除去一些孩子与老人，剩余的人都通过了体检测试，都来这边参加了建造。 
　　他们了十五天的时间，将借贷的150多个积分还完了。 
　　每天把发放的积分存起来，现在已经存了70多个积分了。 
　　由于他们是一个团体，所以领导者有权掌管所有积分，并且依据团队中不同人的不同贡献，给予不同数额的积分。 
　　常一尝怕大家乱，所以对那些没有参与建造工作的人，便一个积分都没给，但对于顺风这种有工作的人，每个人发了0.5个积分。 
　　另外，因为这二十来天都在工地包吃，他们的身体也恢复到了较好的状态。 
　　像他们这种贷积分，然后这一次参与建造还积分的人有不少。 
　　持续二十多天的劳作，之前借出去的积分，石油城这一次全都收回来了，这算是以工代赈。 
　　无债一身轻，有些居民在还完积分贷，手头存有一些积分后，便开始大肆消费起来，像他们这种人，只能看到眼前的日子，看不到未来。 
　　但绝大部分的居民，在经历过了上一次没积分买不了粮食的危机之后，都有了存积分的意识，尽量缩减消费，量入为出，尽可能地存到更多的积分，为以后做打算。 
　　天气回升到零度以上，习惯了零下数十度气温的居民，在这种只有几度的温度中，竟也觉得有些暖和。 
　　许多人都脱下了厚厚的袄，穿上了简单的外套，行走的更加方便一些。 
　　因为温度回升，从室内走出来的人也越来越多。 
　　夜晚的商业区，热闹非凡。 
　　甚至因为这一次交易集市的人口比上一次雷暴天灾要多出数倍，一到了晚上，商业区甚至出现了人挤人的盛况。 
　　红灯笼，黄招牌，霓虹灯在轮胎中闪烁。 
　　商业区街道上，烤串香气、刚下工后跑来的工人满身汗臭、听风楼门口飘来的劣质香水气各种气味融为一体，人气十足。 
　　远处的缓冲城与交易集市围墙，闪烁着紫外线灯，照得这一片天空都是紫蓝色，绚丽多彩。 
　　沉寂了许久的角斗场，在这一天又重新开业了。 
　　开业即爆满！ 
　　在室内闷了好几个月的居民们，随着温度回升终于可以出来走走了。 
　　很多人都跑到了角斗场观看最新一轮的角斗比赛。 
　　甚至有些人刚拿到当天劳作积分，便跑来这里参与赌博。 
　　赌输了，就当一天白干。 
　　赌赢了，赚到不菲的积分，出门直走右转三十米，先去水龙会酒吧喝个个痛快，然后直接去对面听风楼找姑娘。 
　　吃喝嫖赌一条龙属于是。 
　　在交易集市的明文条例中，嫖赌都不违反规则，但毒明确被禁止。 
　　一旦发现，立刻扣除所有积分，并且驱逐出城，永远不能回来。 
　　这玩意就像是个病毒，一旦放开，交易集市居民楼很有可能会沦为鬼城。 
　　商业区第二副大街，43号，洪泰保险。 
　　洪士熊笑眯眯地看着电脑上的积分，脸上笑开了。 
　　最近一个礼拜生意大好，有很多的居民都跑来他这边购买保险。 
　　算是尝到了保险红利。 
　　“大哥，今天又新增了48个人投保，这个月的投保额可以突破1500了。”红三激动地说道。 
　　洪士熊点了点头，“我就说了吧，肯定要干保险靠谱，要是听阿宝的弄个算命摊，肯定没啥生意。” 
　　噔噔噔—— 
　　门外跑进来一个人。 
　　阿宝喘着粗气跑进来，“大哥，不好了，我刚刚听到个消息，据说石油城官方也要开保险店铺了。” 
　　“啥？” 
　　天塌了！ 
　　洪士熊眼前一黑，差点晕了过去。 
　　他们之前干的是杂货铺，但开了没多久冰封天灾就到了，生意很不好。 
　　后面干脆利用店铺，又开设了一个保险公司。 
　　没想到生意竟然还可以，特别是这个月随着温度回升，没想到营业额竟然突破了1500积分。 
　　下个月生意肯定更好，可以预料特他们马上就要发财了。 
　　可是，阿宝带来的消息犹如晴天霹雳。 
　　他们拿什么跟石油城官方竞争啊 
　　草了。 
　　红三担忧地问道：“大哥，我们该怎么办啊？” 
　　洪士熊缓了好久，闷闷地说道：“夹缝中求生存，我们必须要完善保险合同内容，另外给出更多的保险赔付，招人！” 
　　“到了这一步，我们必须要找到保险行业的人才，帮我想想办法。” 
　　“从哪找？”阿宝问道。 
　　洪士熊心痛地说道：“去任务大厅发布招聘广告。” 
　　在交易集市任务大厅中，不仅仅是石油城官方可以发布任务，居住在里面的居民也可以发布任务。 
　　比如找人帮忙，打探消息，组队等等任务。 
　　但是在任务大厅中发布任务，要缴纳一笔不菲的招聘广告费用，这个费用一般人承担不起。 
　　但现在洪士熊他们面临了巨大的压力，必须要尽快找到保险类的相关专家，帮他们制定策略，不然石油城官方下场开设保险公司，他们没有竞争力的话，直接完蛋。 
　　听到大哥说要发布任务，红三也有些不舍得。 
　　“大哥，任务大厅招聘，最差的广告位，刊登一天就要20个积分，太贵了.” 
　　“那你和阿宝明天去外面找？交易集市里面不让贴传单，你们自己找要找多久啊？我们没那么多时间。”洪士熊无奈说道。 
　　“好吧.”红三点了点头，只能接受。 
　　交易集市数千亩面积，比一个大学还要大，四处拉人根本不可行，而且也没人相信。 
　　（求月票）

第1840章 山洪爆发，丧尸游泳
　　第1840章 山洪爆发，丧尸游泳~ 
　　滴答~滴答~ 
　　当冰层融化，一滴一滴的水汇聚，逐渐变成了小溪。 
　　大樟树基地之外的冰面，随着时间的流逝，逐渐融化成水。 
　　冰块与雪水混合，断裂的冰层凹陷下去，流水碰撞在缓冲城围墙上。 
　　三日之后。 
　　白天气温回升到了零上八度。 
　　这三日都是大太阳，阳光照射之下，外面的冰雪都融化成了水。 
　　哗啦啦—— 
　　从山谷中，不断有流水涌入下来。 
　　汇聚在地势比较低的地方。 
　　大樟树内城建造在这一片的山上，山顶地形平缓，中间有两座最高的山峰，即为内城的那两座山。 
　　内城之外有一处悬崖。 
　　随着大樟树基地的扩张，这悬崖与悬崖下的湖泊也被囊括在了大樟树基地的范围，即是缓冲城的区域。 
　　大樟树基地的缓冲城占地面积极广，达到了数万亩的面积。 
　　甚至缓冲城围墙都延伸到了距离内城数公里之外的国道上。 
　　国道建造在相对平缓且低的位置，放在末世前国道建造这里并不会有啥问题。 
　　但在末世中，动不动就是大暴雨，这也导致国道经常被淹。 
　　而在冰封天灾结束的尾声中，爆发的洪水将国道彻底淹没。 
　　四处山上的积雪融化成水，流淌到了地形相对较低的国道，水位线达到了二十米米之高，而且随着积雪融化，水位线还在增高。 
　　缓冲城围墙上。 
　　于磊站在四十多米高的围墙上，望着洪水冲击着围墙，眼神有些担忧。 
　　踏踏踏—— 
　　从旁边走来了一个穿着黑色作战服的男人。 
　　“队长，瓮城检查完毕，没有漏水情况。” 
　　“嗯。”于磊点了点头。 
　　作为民武大队第一大队队长，整个民武大队中，他的资格最老。 
　　“陈队长那边呢？据说有不少石头冲到了北门那边。” 
　　缓冲城北门，正好是在山脚下，山洪爆发，冲击水土石块涌入到北门。 
　　这些石块泥沙堆积，会导致洪水也跟着上涨。 
　　“陈队长汇报给了咱们基地的排水系统专家浮生，他说不用担心，泥沙无法堆积到太高，等洪水退去之后，再去清理泥沙就可以了。” 
　　“嗯。” 
　　“这水位上涨速度太快了，三天就水位涨到了二十米。”于磊有些担忧道。 
　　“队长，后面等水顺着低处流走了不就好了嘛” 
　　缓冲城北门围墙之上。 
　　陈德龙看着浩浩荡荡的洪水从山上冲击下来，碰撞到围墙墙壁后，飞溅的水，溅起七八米的高度。 
　　对着一旁的腿子说道： 
　　“这水位线高度都达到了十几米了，我就不明白了，为啥北门非要建造在山脚下，像是其他地方都是建造在山峦上的” 
　　腿子有些尴尬地回答道: 
　　“龙哥，北门外面的这几座山，都太高太陡峭了，山顶也不平，真要在上面建造围墙，工程太大了.” 
　　“如果后期还要扩建新城的话，直接囊括这几座山就行了。” 
　　“还扩建？”陈德龙眼神有些诧异。 
　　“我觉得不太可能了吧，虽然现在缓冲城已经建造了大半，但总部基地才一万多人，数万亩面积，有点地广人稀了。” 
　　腿子咳嗽两声继续说道： 
　　“您忘记啦，上次你开完会后和我说，等冰封天灾之后，会从石油城那边迁移过来很多人嘞。” 
　　“哦哦，对，我差点把这个事忘记了。”陈德龙这才记起来。 
　　呜呜呜—— 
　　一架无人机在大樟树基地上空盘桓，继而绕着缓冲城围墙飞行。 
　　内城别墅中，李宇亲自操控着无人机，查看大樟树基地的情况。 
　　只见整个大樟树，四面环水。 
　　缓冲城围墙外水位最高达到了二十米，即是地势最低的西段靠近国道的区域。 
　　也有区域没有任何水，因为这些围墙建造在了连绵不绝的山峰之上。大樟树基地占地很大，东高西低，南北相对平缓。 
　　西边，靠近国道，国道俨然变成了一条河流。 
　　从南往北边流淌，汇入到支流，再汇入到赣江中，往北一路到南昌，抵达鄱阳湖。 
　　大樟树基地所在的位置，相对于周边还算是比较高的。 
　　但山洪爆发，也会冲击到缓冲城围墙。 
　　操控着无人机飞行了一圈后，无人机飞回到了内城别墅露台上。 
　　浮生麻溜地将无人机收起来，凑到李宇旁边说道： 
　　“城主，我与水利专家乘坐直升机在周围飞了几天，经过我们的推算，缓冲城围墙水位线最高就是二十五米，绝对不会涌入到缓冲城中。” 
　　“其他位置的围墙就更不用担心了，地形相对较高” 
　　李宇把手中的操控器放到了桌面上，“嗯，每日监控水位高度，一旦超过三十米，立刻将缓冲城内的人撤退到第四外城。” 
　　“是。”浮生赶紧回答道。 
　　“下去吧。” 
　　“好的城主。” 
　　浮生离开后，李宇看着草地上冒出来的嫩芽，发着呆，脑袋中想着事情。 
　　他们已经把缓冲城围墙建造到了四十多米高，可面临这种恐怖的山洪爆发，三天时间，积雪融化，就形成了二十米高的洪水。 
　　属实恐怖。 
　　这种积雪融化产生的山洪极为恐怖，甚至要比暴雨还更恐怖。 
　　之前的积雪冰层的形成，乃是下了整整三四个月的暴雪啊。 
　　暴雪的强度那么大，相当于下了三四个月的雨，不过这个雨是以冰雪形态出现的而已。 
　　现在积雪冰层融化，大樟树基地这边，在短短三天时间内，就从零度回升到了八度，大量的积雪融化，各处地形高地方的积雪融化后，涌入到地形比较低的地方。 
　　等于是三个月的积雪，全都涌入到低矮的地方。 
　　像是大樟树基地北部七公里之外的那处小镇，已经完全沦为沼国，形成了一个数千亩的大型湖泊。 
　　山洪冲击力极大，可以预想，等着一次洪水过去，估计那个小镇的残垣断壁都不剩了。 
　　“呼” 
　　“也不知道石油城那边能不能撑得住”李宇叹了口气。 
　　昨日便与三叔联系过，缓冲城外的洪水高度达到了十米。 
　　石油城的缓冲城那边温度回升速度比较慢一些，到现在温度也才2度。 
　　石油城那边纬度更高，温度回升也没大樟树基地那么快，积雪融化速度相对较慢，所以水位上涨速度也慢一些。 
　　融化速度比较慢，给了水流向更低处的缓冲时间。 
　　假设一天温度从零度达到了四十度，在极短时间石油城周围的冰层全都融化，冲向比较近的石油城，那整个石油城都会被淹没。 
　　但这种情况基本不可能。 
　　不过积雪融化速度慢，水位线上涨的也比较慢。 
　　可石油城围墙高度经过这些天的建造，也才达到二十二米。 
　　如果后续温度上升速度加快，积雪融化速度更快，水位也会快速增高。 
　　不过。 
　　这毕竟不是暴雨，他们最多只需要坚持几天，当水位线达到了一个峰值之后，就是下降了。 
　　积雪融水流走了，就不会再回来了。 
　　这一点，与暴雨之中的洪水有所不同。 
　　另外李宇更担心的是，每一次丧尸暴雨后，被水长时间浸泡过，都会产生突变。 
　　这一次，恐怕也会吧。 
　　石油城。 
　　缓冲城外的洪水表面，漂浮着一块块碎裂的冰块。 
　　这些冰块在太阳的照射下，逐渐融化。 
　　而在冰块周围，也漂浮着密密麻麻的丧尸，这些丧尸浸在水中，表现的极为活跃。 
　　围墙上的徐庆文看着水中的丧尸，忍不住骂道： 
　　“狗日的丧尸，我踏马都不会游泳，这些丧尸竟然都会！” 
　　“就离谱！” 
　　（求月票）

第1841章 生死时刻，沙袋堤坝！
　　第1841章 生死时刻，沙袋堤坝！ 
　　洪水肆虐。 
　　对于位于嘉峪市的西北基地来说，形成的洪水更为恐怖。 
　　本来南部就有祁连雪山，西北部又有黑山，整体走向南北高，东西低。 
　　融化的雪水冲击到了嘉峪市与酒市，当这边温度刚刚回升到零度之后，水位线就开始猛增。 
　　从原本的七八米，猛增到了十六米。 
　　并且随着温度的上升，融化的雪水越多，形成的洪水就越大。 
　　西北基地围墙不过才二十多米，这一下把西北势力给搞的焦头烂额。 
　　“大佬，我们必须要加高围墙了，不然过两天温度会升更高。 
　　我们不加高围墙，整个基地都会被洪水淹没！”西北基地部队总队长尹继鹏忧心忡忡，急匆匆跑到了大佬所在的住所，眉头紧皱说道。 
　　外面的洪水，拍打在围墙墙砖上，掀起滚滚波涛，历经千年的墙砖之前就被洪水浸泡过，后来又修缮了一次，这一次又被洪水浸泡了。 
　　浪声很大，甚至在城内，走出房间就能够听到。 
　　岂料。 
　　在尹继鹏一番苦口婆心的劝导之下，大佬回应的有些慢条斯理。 
　　“你不用担心。” 
　　“可是，山洪暴发真的” 
　　“刚好我也想好找你说此事，赵明飞已经找了相关专家给出了意见，现在正在筹备中，采用沙袋加固围墙，同时增高围墙高度，抵挡洪水，你配合他们工作就可以。” 
　　原本还打算继续劝说大佬的尹继鹏，顿时偃旗息鼓。 
　　没想到大佬早就准备好了，不过却没有与他商量此事让他有些难受。 
　　他好歹也是西北部队总队长，这么大的事竟然没与他讨论。 
　　可在西北基地大佬就是一言堂，他的话就是绝对的权威，没有人敢反对。 
　　就连他这个总队长，也是运气好被大佬提拔上来的，大佬要撤他的职位，他一点办法都没有。 
　　说是总队长，但下面的几个纵队长几乎都是大佬的心腹，他完全属于被架空的状态。 
　　“有问题吗？”半天没等到尹继鹏回复的大佬，抬起头扫了一眼尹继鹏。 
　　“没有没有，大佬，那我下去啦。” 
　　大佬没回答，只是摆了摆手，示意他可以走了。 
　　从大佬住所离开后的尹继鹏，看着湛蓝色的天空，心情复杂至极。 
　　在整个西北势力中，他的地位有些尴尬。 
　　名义上是部队总队长，但实际上更像个传话筒，部队被大佬牢牢地掌控在手中。 
　　“唉” 
　　尹继鹏没继续多想这些糟心事，朝着军备处走去。 
　　下午。 
　　他们就陆续开始了加固增高围墙的作业。 
　　建造围墙对于现在的西北基地来说，速度太慢了。 
　　一个是建造人员比较少， 
　　整个西北总部基地加上作战人员也不到一万，作战人员占据了5000，剩余的大部分都是作战人员的家属。 
　　第二个则是建筑材料比较匮乏，西北这边矿场资源虽然比较多。 
　　但是环境较为恶劣，开发难度较大。 
　　能够用沙袋加高围墙，其实是最合适西北基地的方法。 
　　他们这边地处戈壁沙漠，北部就是沙漠，就连基地之中没有固化地面的地方都是沙子。 
　　所以沙袋完全可以就地取材。 
　　而且沙袋在防洪堤坝中有多重作用，包括防止堤坝滑坡、提升堤坝高度、缓冲洪水冲击以及封堵管涌等。 
　　他们使用防汛沙袋在堤顶临水一侧抢修子埝。 
　　沙袋吸水后膨胀，分层错篷垒筑压紧，并在层间添加散土以防渗漏。配合塑料薄膜使用，防渗效果更佳。 
　　并且。 
　　随着洪水水位不断升高，对防洪堤坝造成巨大压力时，防汛沙袋的柔韧性可以发挥重要作用。 
　　将沙袋摊开放平，用绳系在堤岸木桩上，直接抛置于水面上， 
　　膨胀后的沙袋由于浮力作用，能够随波起伏，起到消浪作用，从而保护堤坝不受洪水冲击。 
　　在赵明飞与尹继鹏的带领下，数千名作战人员还有工人，紧锣密鼓有序地填装沙子，通过车辆运输到围墙上下，不断加高围墙的高度。 
　　还别说，他们这种使用沙子加高围墙的速度挺快的。 
　　才半天的时间，靠近基地围墙内侧这边，就已经形成了一个三角坡度，通过沙袋驻底，对围墙形成了支撑。 
　　接下来，后续只需要不断用沙袋加高围墙即可。 
　　翌日，一大早，太阳刚出来。 
　　西北气温上升到了零上两度，伴随着气温的升高，融化的积雪越多，洪水水位也在迅速增高。 
　　“报” 
　　“洪水水位已达到18米，距离围墙顶部只差八米了，并且还在以极快速度上涨！” 
　　“怎么会这么快！”尹继鹏连忙跑向围墙。 
　　围墙上，赵明飞看着无人机画面中的内容，脸色凝重到了极点。 
　　“祁连雪山的融水增量了，必须要加快速度！”赵明飞看到尹继鹏上来，语气肃然地说道。 
　　“那还等着干啥，赶紧让人加高围墙啊！” 
　　“下墙！”赵明飞扭头往围墙下走去。 
　　“尹总队，我去和大佬说一下，让所有非战斗人员全都过来帮忙，你这边也安排一下增加人手吧，基本防卫全部撤销，全部投入到这一次防水工程来。” 
　　“好。”尹继鹏看着肉眼可见增长的水位线，毫不犹豫答应下来。 
　　这是生死存亡时刻，马虎不得。 
　　他们距离祁连雪山太近了，就连常年的用水都是用的祁连雪山的积雪融水，这些积雪融水形成了一条河流，名为北大河。 
　　十几分钟后，西北基地鸣笛。 
　　无论你是科研人员，或你是男人女人，只要你在西北基地，全都要出来帮忙干活。 
　　铁锹挖沙子，装入沙袋，扛上运输车，再将运输车上的沙袋送到围墙上，流水化作业，所有人都在为此事而忙碌。 
　　停机坪中。 
　　有数人提着大佬的个人行李物品送上了直升机，大佬坐在中央别墅玻璃房中，看着外面密密麻麻的人群，也不知道脑袋在想些什么。 
　　“大佬，东西已经准备好了，您要撤退吗？”手下小心翼翼地询问道。 
　　西北有很多处分基地，其中像是玉门油田分基地，海拔达到了 3500米，这一场洪水对他们那边影响是最小的。 
　　其中受损最严重的莫过于张市的农牧场。 
　　为了保证大佬的安全，他们随时准备让大佬撤退到玉门分基地。 
　　大佬摆了摆手说道：“不了，这一次我要与大家一起抗洪。” 
　　手下闻言，嘴角抽了抽，不敢反驳。 
　　心中暗道： 
　　留在这里光看着就叫一起抗洪，你要真想表现一下，不得亲力亲为下去帮忙 
　　但大佬这种人，在末世之前身份地位就比较高，五指不沾阳春水，让他下去拿着铁锹挖沙子，那是不可能的。 
　　可在大佬眼里，他愿意留下来，他觉得自己已经与大家共患难了。 
　　手下很清楚，一旦围墙外洪水突破，大佬肯定会坐直升机飞走。 
　　这是毫无疑问的，不然也不会提前准备好跑路的行李。 
　　就是以防万一。 
　　围墙上。 
　　所有的紫外线灯还有火炮全部撤下来了。 
　　原本平整的围墙地面，被一袋又一袋的沙袋填补上。 
　　西北基地的围墙宽度达到了5米。到处都是扛着沙袋的人，太阳照射下，他们当中甚至有些人光着膀子，扛着沙袋放到围墙上。 
　　“小心！！！” 
　　突然，有个扛着沙袋的汉子，在将沙袋放到围墙边缘的时候，一不小心脚一滑，身体直直地朝着围墙下摔去。 
　　扑通！ 
　　他砸在水面上，溅起了水。 
　　“快放绳子下去！”一个男人着急地对着周围大喊。 
　　众人赶紧寻找绳子。 
　　一个小队长呵斥道：“不要找了，他救不上来了。” 
　　果不其然。 
　　水底下漂出了红色的血液，紧接着掉下去的汉子挣扎上来，“救命。” 
　　他就喊了这两个字，从水底下漂上来了数头丧尸抓着他，又沉入了水底。 
　　甚至他们都能够看到，有一头丧尸一口咬在了他的喉咙上。 
　　兔死狐悲。 
　　这一刻，众人深刻地意识到了这件工作有多么危险。 
　　为了方便与效率，他们没办法绑上安全绳，绑上安全绳速度就很慢，人来人往，容易踩到安全绳。 
　　那个冷酷的小队长，一阵叹息。 
　　“所以让你们小心点！” 
　　看到众人都停下动作，他眉头紧皱，呵斥道：“还愣着干嘛？赶紧干活啊！难道坐等洪水淹没上来吗？” 
　　众人如梦初醒，继续干活。 
　　只是刚才看到的那一幕画面，依旧在他们脑海中回放。 
　　随着靠近正午，室外气温还在上涨，从祁连雪山流淌下来的水量越来越多。 
　　不断地冲刷着围墙墙壁，掀起一波又一波的浪。 
　　短短的三个小时时间，在上万人的努力之下，他们就堆积起了将近两米高的沙袋堤坝，这种沙袋堤坝喷洒水之后变得更加凝实。 
　　沙袋沾水之后会变得更重，无数沙袋堆积到一起，形成了屏障。 
　　而在短短三个小时的时间，洪水水位线也上涨了两米，达到了20米。 
　　几乎与他们的堆积沙袋的速度持平。 
　　“妈的，这洪水上涨速度太快了！”第二纵队队长游龙看着逐渐上涨的水位线，忍不住吐槽道。 
　　此刻的他，同样满头大汗，将沙袋扛到前面中转站。 
　　他们采用了长龙接替的方式，依靠围墙延伸到围墙下的二十多米，每间隔五米便有一个区域作为中转站，不断把沙袋往上运输。 
　　站在围墙的那些人专门负责堆放沙袋，他们将沙袋从外到内，依次堆放到围墙上。 
　　他们的工作也最为危险，就这几个小时时间，便有三个人不小心坠落下围墙，一旦坠落，基本死无全尸。 
　　每个人都在拼搏，与时间赛跑。 
　　傍晚。 
　　洪水水位线达到了24米，围墙高度也从26米，增加到了32米之高。 
　　由于太阳下山，洪水水位线上涨速度降缓了许多。 
　　“怎么办，天就要黑了？要不要继续搬运沙袋堆积？”赵明飞有些担心地问道。 
　　尹继鹏看了一眼赵明飞，反问道：“大佬怎么说。” 
　　“大佬让我和你商量。”赵明飞望着水中的丧尸，眼神中有些畏惧。 
　　尹继鹏思索片刻后说道： 
　　“我觉得得连夜干，水位线距离围墙只有8米，晚上虽然水位线上涨速度没白天那么快，但水位线还在涨。” 
　　“到明天早上起码有12个小时，按照这种速度很有可能会淹没到我们的围墙，我们不能去赌！” 
　　“那爬墙丧尸怎么办？”赵明飞问道。 
　　尹继鹏开口道：“牵线过来，紫外线灯照常摆放，让大家搬运的时候避开紫外线灯，不断叠高，紫外线灯也跟着放到更高处。” 
　　“反正，让大家小心点就是。” 
　　“天黑的问题，也有办法，把基地中所有探照灯打开提供照明。” 
　　赵明飞感觉有谱，拿起对讲机联系大佬，告诉他们的决议。 
　　大佬允许了。 
　　随后，他们立刻开始行动，原本放在围墙附近的紫外线灯全都拿了过来了。 
　　放置在沙袋之上。 
　　为了保证紫外线灯能够放的更稳固一些，他们采用中间放紫外线灯，两边用沙袋压着紫外线灯。 
　　等到周围的沙袋都堆高之后，再将紫外线灯放到更高的位置，如此循环往复。 
　　为了活着，他们爆发出极高的效率。 
　　短短不到15分钟，他们就将紫外线灯放置完毕。 
　　并且继续搬运沙袋。 
　　夜色悄然而至。 
　　紫外线灯光照射在激荡起伏的水面，水面上露出了无数头丧尸，紫蓝色的浪打在这些丧尸的身上，看起来极为诡异。 
　　夜晚，到底没有白天方便，加上他们高强度搬运了好几个小时的沙袋，速度也降缓了许多。 
　　不过由于外面洪水上涨的速度也变慢了，所以他们距离水面的高度一直都保持在八米左右。 
　　时间缓缓流淌，一晃眼到了晚上12点。 
　　水位线高度达到了26米，围墙加上沙袋的高度也达到35米。 
　　此刻，正是到了检验他们沙袋防御的时刻。 
　　因为西北基地围墙总共就26米高，剩余的9米都是今天搭建出来的沙袋堤坝。 
　　万众瞩目。 
　　洪水上涨，淹没了最底层的沙袋。 
　　半个小时后，他们惊喜地发现除了漏进来一点点水之外，沙袋堤坝完全可以抵御住洪水，说明他们这个办法真的可以成功！ 
　　赵明飞激动地拿起对讲机，联系大佬。 
　　“大佬，沙袋堤坝挡住了。” 
　　已经坐在直升机中的大佬，也没有睡觉。 
　　收到赵明飞的消息后，回复道：“不错，这一次你做的很好。” 
　　放下对讲机，心情颇为愉悦地对着前面的驾驶员说道： 
　　“暂时不用起飞。” 
　　旁边的一个随身照顾他的生活秘书问道：“大佬，咱们需要下直升机吗？” 
　　“不用，我就在这休息。” 
　　大佬躺在直升机的一张靠椅上，靠椅上甚至还有按摩功能，也可以完全打平。 
　　这架直升机是大佬的御用直升机，里面装修颇为豪华，有厕所，有厨房，甚至还有淋浴室，也有大床，像是一个移动住所。 
　　“对了。” 
　　大佬突然叫住生活秘书。 
　　“你让景达干他们随时看着外面情况，如果有洪水淹进来，让驾驶员立刻起飞，前往玉门油田基地。” 
　　“是。”生活秘书点了点头。 
　　虽然现在挡住了洪水，但随着时间推移，也不知道沙袋能否继续坚持下去。 
　　所以为了保险起见，派人随时看着外面洪水。 
　　一旦决堤，他立刻让驾驶员起飞前往玉门油田。 
　　（求月票）

第1842章 石油城危机
　　第1842章 石油城危机 
　　夜幕低垂。 
　　辽阔的西北戈壁，蜿蜒的河流在戈壁沟壑之间流淌。 
　　西北基地之外，已是一片汪洋，在漆黑的夜中，紫蓝色的光芒闪烁。 
　　高功率的探照灯，照射在基地之内。 
　　上万人，在夜色中挥洒汗水，不断搬运沙袋加高围墙屏障，以此来抵挡外面的洪水。 
　　由于西北基地这边大多都是沙子地，沙石透水率极高。 
　　沙子的颗粒较大，彼此之间无法紧密排列，外面的洪水可以穿过颗粒间的空隙，导致沙子的透水速度较快。 
　　西北基地被洪水包围，洪水渗透进入到西北基地内，导致里面的土地潮湿，并且积蓄了一层水。 
　　随着时间的流逝，西北基地内的水也越来越多。 
　　每次走过去，都会溅起一层水。 
　　并且。 
　　由于沙子沾了水，沙袋变得更加沉重，搬运这些沙袋需要费更大的力气。 
　　苦熬一夜，一整个晚上他们都在搬运沙袋搭建堤坝。 
　　围墙的高度也达到了将近40米。 
　　天亮了，依旧是晴天。 
　　扑通！ 
　　其中有个搬运沙袋的人倒在了地上，溅起了一层水。 
　　“有人晕倒了！” 
　　“快抬下去，别挡着道！” 
　　旁边迅速跑过来两个作战人员，将这个晕倒的人抬到稍微高一些的地方，交给了西北基地的医生后，他们又返回去搬运沙袋。 
　　整整一夜，在这种密集高强度体力劳动之下都倒下了。 
　　可外面的洪水，随着太阳照常升起，温度上升之下，洪水水位线持续增高。 
　　之所以西北基地会爆发出这么大的洪水，与他们的地理位置有关，他们所在位置就在祁连山脚下。 
　　距离祁连山不到十公里，祁连雪山积雪极多，在温度回升之后，融化的雪水是个天文数字。 
　　西北基地如果距离祁连山远一些还好，水到了平缓区域，自然分流，水位线也会降低。 
　　但距离太近，融化的雪水直冲西北基地南部围墙。 
　　西北基地南部围墙正面迎接着山洪水的冲击，而在围墙背面水位线甚至低了七八米。 
　　沙袋堤坝也渗进来了水。 
　　被他们挖沙的地方，形成了一个面积巨大的深坑，四处渗进来的水朝着这边流入。 
　　他们放了四五台大型抽水机，将管道连接到围墙外，将深坑中的水尽量排出去。 
　　尹继鹏眼球布满了血丝，昨天一晚上他都没睡觉，旁边与他一起的赵明飞同样疲惫不堪。 
　　尹继鹏看向走来的赵明飞，问道：“刚刚刘明神怎么说？” 
　　刘明神乃是他们这边的一个水利专家，沙袋驻堤就是他提出来的想法。 
　　如果没有用这个办法，西北基地早就被洪水淹没了。 
　　“估计等温度回升到零上五度，水位线就会趋向于稳定。”赵明飞身心俱疲，无奈地说道。 
　　还得死扛。 
　　听到赵明飞答复的尹继鹏幽幽叹了口气。 
　　不过值得高兴的是，经过昨天一晚上的奋战，他们已经将沙袋堤坝驻高到了40米之高，南面的水位线仅有30米。 
　　相比较于昨天，他们拉升了距离水的高度，更加安全了一些。 
　　不过伴随着搭建的沙袋堤坝越高，坍塌的风险就越大。 
　　毕竟沙袋堤坝不是混凝土建筑，防御洪水冲击力量并没有那么强。 
　　为了能够提升沙袋的抗洪能力，他们还用散沙填补沙袋之间的缝隙，以此让沙袋连为一体，增强抗冲击力。 
　　旁边走来一个人，他踩着皮靴，发出嘎吱嘎吱的声音，皮靴中进了水。 
　　听到声音，尹继鹏看去，原来是第二纵队队长游龙。 
　　“总队长，现在稍微稳住一些了，让大家休息下吧，不休息起码吃点东西喝口水啊，大家都快撑不住了。”游龙脸上带着担忧，头发沾湿了水，整个人看起来有些狼狈。 
　　尹继鹏抬起头看向四周的众人。 
　　一个个衣服都湿透了，自从城内渗水之后，沙子就沾了水，把衣服也给弄湿了。 
　　现在温度可不算高，只有零上三度而已。 
　　衣服一湿，即便一直在搬运做劳力，人也会觉得冷。 
　　只不过大家都在苦熬着而已，被逼的没办法，不搬运沙袋构筑堤坝，他们就得死。 
　　连续搬运了十几个小时，其中很多人已经到了强弩之末了。 
　　尹继鹏想了想说道：“构筑堤坝不能停，分区轮换休息吧。” 
　　“然后食堂部的人撤下来，给大家煮点热汤食物。” 
　　“让兄弟们坚持一下，抗不过去，大家都得死！” 
　　得到总队长允许后，游龙用力点了点头，转身跑去安排。 
　　就在这个时候，大佬从直升机中走出来了。 
　　他穿着素白色的北极狐皮，梳着一丝不苟的头发，每一根头发都往后梳，大背头，油光锃亮。 
　　他坐在一辆敞篷越野车上，敞篷越野车的轮胎都被淹没了一半。 
　　城内的积水起码有十厘米了。 
　　看到大佬，尹继鹏与赵明飞赶紧踩着水，小跑过去。 
　　大佬本来不想来的，毕竟对他来说也是冒着很大风险。 
　　他也担心沙袋堤坝防不住。 
　　但他得知现在先在堤坝修筑高于水位线十米，并且水利专家预测后续顶多在坚持两天，洪水便可稳定之后，他觉得也该下来给大家打打气，收买下人心。 
　　“大佬。” 
　　“大佬。” 
　　大佬摘下了墨镜，看着两人说道：“你们幸苦了，我刚刚与广播处交代好了，我待会广播和大家说几句话，提振人心！” 
　　“太好了，这个时候大家都需要鼓励，大佬，您亲自来一线支持大家，我相信大家都会爆发出更强烈的动力！”赵明飞激动地说道。 
　　尹继鹏心中暗道：tmd！谁不知道你一直待在直升机那边准备跑路啊，而且都这情况了，还要保持你那尊贵的格调？穿着这么板正，玩呢？ 
　　你要真想支持大家，那就下来一起搬搬沙袋啊，不用去围墙上，就在下面搬运也好，哪怕只是做做样子. 
　　但他嘴上说的是： 
　　“大佬，这里不安全，要不您去高处广播吧？” 
　　大佬瞪了他一眼：“混账，兄弟们都在涉水搬运，我要与他们在一起。” 
　　“大佬，您真是体恤民情啊。” 
　　“对啊，大佬，兄弟们都很感动。” 
　　尹继鹏说着违心的话，他已经被现实打磨过了。 
　　原本大佬突然擢升他为总队长，他还极为兴奋，觉得肯定要努力操练，提升部队作战力量。 
　　结果，他后来才发现，四个纵队，三个纵队长都是大佬心腹，副总队长更是大佬后来提拔上来制衡自己的。 
　　他想干什么，如果没有大佬下达命令，他都管不了下面的几个纵队长，被架空了，要不是还有游龙，他就属于完全被架空状态。 
　　哔—— 
　　广播突然响起。 
　　广播中传来了大佬的声音。 
　　“兄弟们” 
　　相比较于西北基地的仓皇，北境面对这一场洪水显得比较从容。 
　　首先北境修建的位置位于一渡镇附近，外城围墙修建在了比较平缓的山峦上，海拔相对较高。 
　　虽说也有一支支流从北境基地穿过，但围墙修建的位置比较高。 
　　另外，北境的外城围墙高度都达到了五十多米，而且还是混凝土建筑。 
　　南面比较低矮，南面是一片平原。 
　　但是，由于北边的洪水冲击过来，直冲北面围墙，洪水撞击到围墙后往两边分流，流入南部的平原。 
　　洪水进入了平缓地带后，水位线也降下来了，所以北境南面虽然比较低，可是洪水水位也低啊。 
　　并且，最重要的是， 
　　由于北境建造整体地形北高南低，这就使得城内的地下水也往南流淌。 
　　城内北部几乎没有内涝蓄水，南部会有一些，但也不多。 
　　萧军站在北境外城围墙之上，看着南边的一望无际的汪洋，内心有些感慨之前建造这个基地的团队，实在是太出色了。 
　　袁植在末世之前费重金打造的北境基地，果然强悍。 
　　在肆虐的洪水之下，村庄、树林都看不见了。只有远处的一些小山坡，露出水面。 
　　石油城的纬度相对北境、西北基地，都要更低。 
　　温度回升速度比较快，所以融化的雪水也比较多。 
　　但这边的地形西南高东北低，洪水从西南往东北流。 
　　特别是西南边还有一个南湾湖，西南流入的洪水最为恐怖。 
　　石油城西部、西北部，南部都有山，东北部比较平坦。 
　　这片区域中央，石油城就建造在这里。 
　　不过由于这一片平原相对较大，从山里面涌入的洪水经过十公里的缓冲后，水也变得平缓了许多。 
　　可是伴随着温度回升，积雪融水融化速度加快。 
　　一个多月之前。 
　　温度还在零下的时候，他们便已经在加高缓冲城围墙了，经过这一个多月的加高，缓冲城围墙已经达到了24米的高度。 
　　这一个月，也消耗了大量的积分。 
　　交易集市中的幸存者们，积分号码牌中存有的平均积分都有12个。 
　　大家都富裕了。 
　　石油城大量发行积分，导致幸存者手中的积分加起来可购买的粮食，超过了目前石油城中拥有的粮食总量。 
　　超额百分之四十之巨。 
　　一旦交易集市爆发挤兑风波，石油城将面临无法兑换粮食的困境。 
　　可大量发行积分，让十几万居民去参与建造带来的好处也是非常客观的。 
　　短短一个多月，数万亩面积缓冲城的围墙从八米，增高到24米！ 
　　将近三万亩的温室大棚，修建进度百分之七十九。 
　　一点五万亩温室大棚， 1500座温室大棚，已经正式投入使用，并且逐步种下粮食。 
　　由于种植的都是亩产量较高的粮食，比如玉米、土豆、番薯这些。 
　　放在末世前， 
　　国内玉米平均亩产量1000斤。 
　　红薯平均亩产3000斤。 
　　土豆平均亩产2500斤。 
　　但这只是国内的平均亩产，根据不同的种植方式，还有土壤、肥力等因素，每个地方的产量悬殊。 
　　但在缓冲城中种植的这些粮食，可以参考比对大樟树基地，因为采用的种植方式都是温室大棚，种植的技术如出一脉。 
　　属于高品质种植，而且近些年大樟树基地的种植水平不断提升，形成了精细化智能化种植。 
　　按照上一季度大樟树基地的亩产量来计算，每亩产量可以达到3500斤。 
　　就目前已经种植好的粮食，年亩产可以达到两万多吨。 
　　一旦缓冲城所有温室大棚都种植主粮，根据目前石油城的人口，将实现石油城百分之八十以上的粮食自给率。 
　　石油城温度回升到了零上四度，外面的洪水陡然增加。 
　　原本他们以为修筑到20多米的围墙绝对能够抗住洪水冲击。 
　　没想到水位上升速度远远超过了他们预期。 
　　三天前，水位线高度才7米。 
　　三天后的今天，水位线高度竟然达到了19米。 
　　凌晨五点。 
　　一直检测外面水位线的东风，联系上了居天睿。 
　　“处长，水位线超过19米了。” 
　　居天睿深吸一口气，通红的眼球，表明了他昨晚也没睡好觉。 
　　他推开门，走向了会议室。 
　　会议室中，济济一堂，很多人都在这里。 
　　其中还有两个水利专家。 
　　居天睿一进来，便开口说道：“水位线高度达到了 19.1米了。” 
　　水位线每增加10厘米，他都会过来汇报。 
　　其中一个水利专家闻言，脸色变得极为难看。 
　　他赶紧站了起来说道：“20米，按照我的观测，水位线绝对无法超过 20米！” 
　　话音刚落。 
　　旁边的李正平嘲讽道： 
　　“你一开始不是说水位线不会超过 15米吗，后来你拍着胸脯说不会超过 18米，现在水位线达到了19米，你又说不会超过 20米，要不你把数字拉大点呗，说不会超过 24米呗。” 
　　目前缓冲城围墙高度也就只有24米而已。 
　　如果水位真的到了 24米高度，那就没机会了。 
　　只能放弃缓冲城，撤退到交易集市。 
　　那这些天在缓冲城中的心血，全都白费了。 
　　他们包括三叔都相信这两个从交易集市挖掘出来的水利专家。 
　　相信他们是有真本领的，也经过了一些考核。 
　　交易集市能够发展到今天，凭借的就是知人善任，专业的事交给专业的人干。 
　　所以交易集市中涌现出了很多各行各业的专家人才。 
　　也的推动了交易集市的发展。 
　　其中经济制度方面，这个积分制度便是有几个经济、货币学家搞出来的，在交易集市试点，后面发现的确好用，扩散到了北境与大樟树基地总部。 
　　等等。 
　　可这两个水利专家，太水了。 
　　其中一个水利专家紧紧地看着三叔，信誓旦旦地说道： 
　　“部长，您相信我，真的，这一次我敢用我人头担保！绝对不会超过20米。” 
　　他说完后，整个会议室安静至极。 
　　所有人都看向三叔。 
　　三叔食指关节轻轻地叩着桌面，发出哒哒哒的声音。 
　　犹如一击重锤，一下一下的打在这两个水利专家的心脏。 
　　许久之后，三叔轻声说道： 
　　“我重视人才，但你们两个用实际证明，你们能力不行。” 
　　“你们如果确定预测得出水位线高度，那就不要说，我也不会怪你们.” 
　　“我也好做其他打算.” 
　　“但你们这样信誓旦旦地说可以预测，结果却又打脸，很难看啊” 
　　“你们上次立下的军令状，迫使大家都相信你们，你们赢得了我们信任，那军令状也要执行。” 
　　扑通！ 
　　一个水利专家跪了下来，爬向三叔。 
　　“部长，请您再给我一次机会吧” 
　　另外一个人更是惊恐到了极点，呆滞原地，尿了，一股尿骚味弥漫在会议室。 
　　三叔摆了摆手，“拉出去。” 
　　“不要啊！饶了我吧！” 
　　“求求部长，我.” 
　　还没等两人说两句，就被门卫的守卫拖出去。 
　　两声惨叫之后，宣告了两人的死亡。 
　　军令状是他们立的，没人逼迫他们。 
　　既然水位线超过了，也就证明了他们夸大其词。 
　　两人的死亡，也可以震慑交易集市的那些人，没能力就别假装你是专家，有能力你来！ 
　　别为了专家待遇，跑过来征召，结果证明你是个水货。 
　　那下场只有一个，死！ 
　　三叔有些心累地揉了揉眉头。 
　　对着众人说道：“实施 b计划吧。” 
　　虽然他们相信这两个信誓旦旦的水利专家，但当水位线第一次超过 15米的时候，三叔就与丁九等人讨论了如果洪水水位继续上涨，他们可以用什么办法。 
　　一旦水位线超过他们心里能接受的高度，立刻采用 b计划。 
　　现在已经涨到 19米，距离最高位只有5米。 
　　不等再等了，必须启动 b计划。 
　　（求月票）

第1843章 粮食危机
　　初升的太阳，照耀在滚滚洪水中。 
　　洪水中的数万头丧尸，随着浪，上下起伏。 
　　缓冲城上，数万名工人进行拆卸脚手架、清空围墙上的物品。 
　　上千名民武处成员将紫外线灯拿下城墙，电线线路也缠绕成一圈一圈，与紫外线灯一起放回到卡车上。 
　　同步。 
　　大量的卡车将早已准备好的堆填围墙的土袋装车，往缓冲城围墙墙边运输。 
　　他们所说的b计划。 
　　其实与西北基地所采用的用沙袋堆填堤坝的方式相类似。 
　　要在短时间内防洪，只有这个方法最为有效。 
　　而且也是最简单的。 
　　只是，西北那边土壤主要是沙地，挖沙制作沙袋子拿来防洪极为有效。 
　　沙袋本来就是防洪中，经常会用到的。 
　　不过。 
　　在石油城这边，主要的土壤多为酸性黄棕壤。 
　　土袋防洪效果并没有沙袋好。 
　　第一。 
　　抗流能力低:袋子装土的抗流能力较弱，只适用于水流量较小的场合。 
　　第二。 
　　防水性差:袋子装土的密封性不如其他围堰材料，故难以做到完全防水。 
　　一般来说，沙袋和土袋在使用场景和用途上也有所不同。 
　　沙袋因其良好的防水性能，常被用于防洪、防堤等工程，以阻止水流侵蚀。 
　　而土袋则更多用于土壤保持、临时堆土等作业。 
　　在需要应对水份的场景，如洪水高发区，沙袋的使用更为常见。 
　　石油城的 b计划，其实就是因地制宜。 
　　采用了钢板桩间隔焊接在围墙之上，在迎接冲击洪水的最外侧，采用钢板焊接，后面分区阻挡。 
　　分区的缝隙中，采用土石袋或者土沙袋，填补中间的空间，夯实围墙。 
　　其中会消耗沙子与钢筋，这些原本都是拿来建造混凝土围墙的材料。 
　　之所以这么干，也是没办法的事情。 
　　他们没有那么多的沙子，无法制作出那么多的沙袋抵御洪水。 
　　只能够采用这个办法。 
　　他们之所以等到现在才开始执行 b计划，就是因为要用到原本拿来修建混凝土围墙的材料，之前想着能不用尽量不用。 
　　此刻，无其他办法。 
　　b计划早在昨两天便开始筹备了，所以开启之后，他们动作很快。 
　　迅速将脚手架拆除，车辆运输土石袋。 
　　围墙上的物品被清空后，焊接人员将钢板搬运上去，在围墙上进行焊接钢板。 
　　缓冲城地面上。 
　　丁九坐在一辆装甲车上，绕城巡视。 
　　“老解，相关安排都布置好了吧？” 
　　“已经布置下去了。”解长山回答道。 
　　他回答这句话的时候，总感觉怪怪的。 
　　可能是因为之前他在石油城这边都是负责人，他经常跟别人这么说话。 
　　但现在丁九这个大樟树基地总工程师来了，他就要听丁总工的话了。 
　　自然会觉得有些奇怪。 
　　行驶到了南门周围，丁九下了车，与解长山一同往围墙走去。 
　　这种夯实建造堤坝的工程，对于他们这些专业工程师来说简直就是最简单的。不过调动数万人来筑堤坝，人员调配是个繁重的工作。 
　　太阳逐渐升高，室外的气温也在上升。 
　　洪水水位线增加的速度加快，整个缓冲城围墙都响彻着电焊的声音 
　　一袋又一袋的土石，被运到了围墙上，填补钢板中间的缝隙。 
　　解长山看着这些钢板桩，对着丁九说道： 
　　“丁总，我们后面这些钢板也能够用机械弄下来，后面还能用。” 
　　“嗯，沙石其实也可以，到时候需要用过滤网处理一下。”丁九回答道。 
　　“虽说会有些损耗，但无伤大雅。” 
　　就在两人聊天的时候，丁九突然看到了从南边飞来的十架直升机。 
　　直升机越来越近，他们甚至都能够看到直升机上的那个大樟树标志。 
　　解长山看着飞来的直升机，问道： 
　　“城主又来了吗？也没接到城主要来石油城的消息啊.” 
　　“应该不是。” 
　　丁九看了看周围，摇了摇头低声道： 
　　“石油城粮食库存少了许多，现在发放大量积分，兑换量不成正比，为了避免挤兑风波，所以就从总部基地调派出一些粮食过来。” 
　　“啊？石油城现在粮食出问题了吗？”解长山惊讶地问道。 
　　丁九瞪了他一眼。 
　　解长山也知道自己不敢这么大声，赶紧小声道：“不好意思，我主要是太惊讶了。” 
　　丁九叹息一声说道： 
　　“也不是危机，目前石油城的粮食储量还能够支持一个多月.” 
　　“但是吧，一个多月的时间，温室大棚这边的粮食无法收获” 
　　“起码还要两个多月的时间，缓冲城这边的温室大棚才能够开始收获，为了避免一个月后缺粮的问题，所以现在只能够通过总部基地输送过来。” 
　　“一个多月.” 
　　解长山喃喃道： 
　　“一个多月，估计洪水也没了吧，为啥不再等等，等一个多月之后再通过陆地运输呀，据我所知，空运粮食成本太高，而且运输的粮食也比较少。” 
　　“根本划不来呀！” 
　　丁九说道： 
　　“万一后面会下雨呢？现在的鬼天气谁都搞不清楚，说天晴就天晴，说下雪就下雪，为了避免粮食危机，城主他们自然会提前做准备。” 
　　“原来如此。”解长山点了点头。 
　　突然，他又想起了一些事情。 
　　开口问道： 
　　“总部基地现在什么情况啦？总部基地那边地处南方，温度回升的速度更快，会不会影响到缓冲城啊. 
　　按理来说，总部基地受到洪水的冲击应该更大才对，但我又没收到总部基地的水患.” 
　　丁九笑着说道： 
　　“这你就想错了。” 
　　“咱们大樟树基地在什么地方，在赣南啊。 
　　那边都是山地丘陵，山地丘陵包围之中形成了很多小盆地，山上的积雪融化，就形成了大大小小的湖泊，无法集中形成超级大的洪水。 
　　你可以理解为：群山之中的盆地变成湖泊，湖泊水位只要不超过山脊，就不会流入其他地方。 
　　一般来说，洪水冲击形成比较大灾害的地方，都是在平原地区。 
　　这种山地丘陵地貌，无法形成特别大的洪水灾难。” 
　　丁九停顿了几秒后。 
　　又继续说道： 
　　“不过，大樟树基地西部地形比较低，所以那边水位线会比较高。但是，大樟树基地西部的洪水来源，也只有周围的山上积雪形成，所以水量有限。 
　　而且总部基地整体所在位置相对周边来说，是比较高的。 
　　洪灾没那么严重，但是围墙西段位置相对较低，下水道喷出了水，不过有浮生他们在，应该也解决了” 
　　解长山听完丁九的解释，放松地长舒一口气。 
　　“原来如此，这下我就不担心了。” 
　　（求月票）(本章完)

第1844章 咱没啥优势，就是人多
　　第1844章 咱没啥优势，就是人多 
　　交易集市最不缺乏的就是人手，全部人口加起来有二十多万。 
　　b计划一启动，原本修建围墙的八万工人直接转变为构筑堤坝的搬运工与焊接工人。 
　　此刻的石油城仿佛化身为一台巨大无比的建造机器，而这一个个人就是这台机器上的一颗螺丝。 
　　共同抵抗来自于洪水的冲击。 
　　巨大的工程孕育着巨大的机会。 
　　早期建造围墙中表现的比较好的工人，瞬间被提拔成了初级监工，负责监管协调其他工人。 
　　毕竟建造这些天建造围墙，所调动的人实在是太多了。 
　　这么多人一起建造，如果没有科学的管理将会乱成一团糟。 
　　其中大部分的监工都是四级人员，因为他们建造经验相对丰富。 
　　像是徐庆文、隋大华、何梁伟、龚火、杀心、刘东斗、谢子豪、王启元王欧、陈晨等人都在这一次被提拔到了初级监工的职位。 
　　原本就是初中级监工的张时等人，更是提拔到了高级监工位置，同时升级到了三级人员，相应福利待遇有了质的提升。 
　　每一个初级监工管理着一个小组，每个小组有30号人，每个小组的监工类似于包工头，负责某一小段的筑堤工作。 
　　中级监工管理一个小队，一小队有5个小组，每个小组有 30人，一共是 150人。 
　　高级监工管理一个大队，一大队有 5个小队，手底下共有 750人。 
　　高级监工之上，则是专业工程师，一个专业工程师管理5个大队，手底下共有3750人。 
　　再往上，则就是工程经理，类似于丁武、方景信、刘宇这些人，他们都是解长山手下的大将。 
　　整个工地上，有数十名专业工程师。 
　　缓冲城围墙。 
　　他们快速将围墙下的地面填平叠高。 
　　光用土石袋加高围墙是不够的，因为后面没有支撑，所以必须要在围墙后面，也用土石袋进行加高。 
　　这样的话，也方便工人们将土石袋搬运上去。 
　　这就像是建造一个向上的台阶，台阶终点越高，阶梯就越多。 
　　而缓冲城围墙就是台阶的终点。 
　　围墙的墙壁满是水，折射阳光，反射出金色的光芒，丧尸群在水面起起伏伏。 
　　“你们在干什么！” 
　　“停手！” 
　　徐庆文看到他所负责的工地上，有两个人打起来，两人的斗殴堵住了后面搬运的工人，严重阻碍了正常工程进展。 
　　后面的工人也乐得看戏，正好可以停下来休息，所以聚在后面看着上面两人干架。 
　　当徐庆文走过去的时候，这两人已经停下来了，各自扛起土石袋往上搬运。 
　　“妈的！下次再让我看到你们搞事情，就扣你们积分，这次就算了。” 
　　当上了监工之后，虽然不用亲自搬运东西，身体相对轻松了许多。 
　　但是发生的各种破事他都要过去协调：比如有人堆放的不整齐啦，钢板焊接的不够结实，或者是有人偷懒等等他都要管。 
　　这帮工人也是人精，知道争吵冲突会进行处罚，所以一看到监工发现了，立刻就停火休战，继续干活。 
　　所以也不好抓。 
　　“一个个都不让我省心！”徐庆文指着这帮人骂道。 
　　周围的工人不敢答话，各自干着自己的活。 
　　“老徐。”隔壁的初级监工隋大华突然喊道。 
　　徐庆文走了过去，两人站在靠近围墙内侧的位置攀谈起来。 
　　“刚刚咋回事啊？”隋大华问道。 
　　两人是早起加入交易集市的，以前一起在工地干活，晚上也是住在一个宿舍，彼此非常熟悉。 
　　徐庆文骂骂咧咧地说道：“两个人在那干架，估计是闹了点矛盾，屁事一堆，一点都不让人省心。” 
　　“干脆直接扣积分得了呗。”隋大华无所谓地说道。 
　　徐庆文沉默了几秒，说道：“赚点积分不容易，以前我们也是工人的时候，就怕扣积分，唉我反正给他们两次机会，如果发现两次偷懒或者违反条例，我就扣积分。” 
　　“你人还怪好的嘞。”隋大华瞥了一眼徐庆文， 
　　“我没你那么心善，只要发现偷懒就扣积分，管他三七二十一。” 
　　“嗯。”徐庆文点了点头，没有继续对这个话题聊下去。 
　　自从从工人升级为监工之后，他们每日所获得的积分也上涨了百分之三十，一天能够到手拿到0.8个积分。 
　　这个积分与特殊工种的专业技术员，拿到的积分差不多。 
　　一上午的时间，水位线从19米增高到了21米，但是在八万人的努力之下，土石沙袋构筑而成的堤坝也从24米增高到了29米。 
　　不得不说，人多力量大。 
　　短短一上午，增高五米的速度是极为夸张的。 
　　缓冲城温室大棚还在持续建造中。 
　　第 789号温室大棚。 
　　安雅过来巡查，温室大棚中那些种植人员操作着设备进行翻土播种，施肥一体化操作。 
　　这个是他们从大樟树基地中研制出来的播种机器，构架很简单，体积也小，但却很实用。 
　　原本在负责这一片温室大棚的郑晗冰看到了安雅，连忙小跑过去。 
　　“安部长，您好。” 
　　安雅打量着眼前的这个中年男人，点了点头：“什么事？” 
　　眼前的这个郑晗冰，乃是石油城招募过来的种植专家。 
　　在末世前曾经开设过绿色温室大棚农场，规模不小，甚至安雅在末世之前也听过他的名字。 
　　所以在缓冲城温室大棚开启之后，便他拉入了核心小组团队中。 
　　除了他，还有植物之韵小团队的楚娟等人。 
　　这些，都是石油城最近这些年吸纳进来的种植专家。 
　　郑晗冰指着身后的土地，建议道： 
　　“安部长，我觉得我们目前的技术非常成熟了，完全可以发展垂直种植，加上鱼菜共生。” 
　　“这样做有很多好处，第一，鱼类排泄物经微生物分解为植物养分，水体循环净化后回流鱼池，形成零污染闭环。” 
　　“第二，采用多层种植架，配合led补光和无土栽培技术，单位面积产量提升5-10倍。” 
　　“末世前有一家公司，spread公司垂直农场年产生菜1200万棵，用水量仅为传统种植的1%，” 
　　“现在末世了，我们也有技术沉淀，完全可以这样做。单位面积能够产出的农作物变多了” 
　　安雅闻言，笑着点了点头问道：“spread公司垂直农场有多少亩？” 
　　“额” 
　　郑晗冰沉默了一会，回答道：“好像不是很大，具体我不太清楚。” 
　　安雅看了他一眼，轻声说道： 
　　“6.6亩。”“他们是属于高品质超精细化种植，这样的种植方式有很多好处，但也有缺点，总结下来就是三高一限。” 
　　“高能耗（电力依赖）、高技术门槛（管理复杂）、高成本（投资与运维）；作物类型受限（仅适合少数品种）。” 
　　“总部团队早在多年前就提出了这个方案，但是不适合我们的情况，我们不是数亩的土地，而是数万亩的种植面积。” 
　　“他们spread公司的自动化程度极高，使用机械臂、led灯、自动化灌溉和收割系统，我们目前的技术虽然能够达到，但无法达到规模化，只能够作为一个实验。” 
　　安雅看着陷入沉默的郑晗冰，叹了口气。 
　　她在多年前在总部基地一开始搞种植的时候，也是没适应过来。 
　　末世中的种植与末世前的种植不一样，末世前你搞出一套新的方案，技术可以拉投资 
　　但末世后的种植，就很简单，短平快，他们只考虑现实生存问题，如何在短时间内生产出最多的粮食，养活更多的人，这是他们考量的第一要素。 
　　安雅继续解释道： 
　　“垂直种植可以拿出几座温室大棚来实验，鱼菜共生也一样。” 
　　“不过，那种模式能耗大，对设备要求高，而且也没有那么多的技术员与设备维护人员，这个需要时间.” 
　　“你能理解吗？” 
　　郑晗冰点了点头道： 
　　“我理解，简单来说就是同样的种植，如果搞垂直种植的话，人员不够，而且复杂 
　　但现在的种植方式就很快，播种玉米，一台机器在土壤上推过去，就能完成翻土施肥播种，在地面收割也很高效.” 
　　“对，就是这个意思。”安雅点头道。 
　　安雅看着他，像是看着从前的自己。 
　　深耕大樟树基地多年，她已经成长为了一个真正的末世种植专家，此外她的管理水平也达到了一个较高的高度。 
　　七年的磨砺，她不过才32岁，可她即便在章齐物这种末世前的农业大拿面前，或是在楚娟这种植物学教授面前，都丝毫不落下风。 
　　“明白了，谢谢安部长，那我先去忙了。”郑晗冰说道。 
　　安雅含笑看着他离开。 
　　“爸，那个安部长咋说？”郑晗冰的儿子郑正问道。 
　　“被否决了。”郑晗冰无奈道。 
　　郑正脸色不愉的说道：“一个才三十岁出头的女的，能有啥见解，爸你以前可是温室大棚的种植专家啊.她有眼不识泰山，一点远见都没有。” 
　　“住嘴！” 
　　郑晗冰抬起头怒道： 
　　“你懂个屁，安部长考虑的更加全面，我反而是想当然了，我也是蠢在，这么简单的事情都没想清楚。” 
　　“啊？？？”郑正一脸疑惑。 
　　“安部长说了啥？” 
　　郑晗冰抬起头幽幽道：“反正，安部长能够做到农业部长这个位置，那绝对是有能为的，她没你想的那么简单！” 
　　“可她才多大啊.” 
　　“所以长江后浪推前浪啊.你看看你，啥也不是。” 
　　“我” 
　　“闭嘴，去看下790号温室大棚的施肥情况。” 
　　“哦。” 
　　安雅巡查各处温室大棚种植情况，时不时在温室大棚中停留一段时间。 
　　原本石油城这边就有从总部基地派过来的二十几个种植人员。 
　　其中就有章齐物的得意学生胡阵、白宇之，两人之前就是负责石油城的所有种植工作。 
　　后来交易集市人口增加后，他们又在交易集市中弄了十座温室大棚，同时招揽了一些从外面加入的种植人才。 
　　在温室大棚建造之前，种植团队已经突破了200人。 
　　这一次安雅带着总部基地的 30名种植人员团队过来，就是为了指导缓冲城这边的种植工作。 
　　温室大棚的建造速度太快了，为了能够加快种植速度，所以他们又在交易集市中招募了一些有过种植经验的人。 
　　目前温室大棚种植工人突破了 5000人，这些人总部基地的派过来的专家中进行统一培训，迅速复制同样的种植方式，以此提高种植效率。 
　　由于种植的方式比较简单，所以简单培训一下就能够学会了。 
　　其中类似于郑晗冰这种，原本就有极为丰富种植经验的人，提拔为管理人员。 
　　石油城。 
　　电力处的曹乔木匆匆找到了老罗。 
　　老罗在大樟树体系中的职位虽说只是作战大队队长。 
　　但他在石油城这边，地位颇高。 
　　原本三叔来之前，他是一把手。 
　　三叔来了接管石油城之后，他变成了二把手。 
　　可是石油城、交易集市的内务都有人管，军事部门又有居天睿在管着民武处，他在石油城中主要做的都是统筹协调的工作。 
　　“咋啦，老曹？”老罗看着曹乔木跑进会议室，疑惑问道。 
　　曹乔木走到了老罗面前，看到老罗面前摆放的一杯茶水。 
　　一口气咕咚咕咚全给喝光了。 
　　“妈的，你自己泡啊！” 
　　“我有洁癖的好吧。” 
　　曹乔木平复下呼吸后，对着老罗说道： 
　　“罗队长，温室大棚一天天增加，耗电量每天都是噌噌噌地往上涨，再这么下去，电量就不够了！” 
　　“啥玩意？” 
　　老罗站了起来，“不是有燃油发电机，还有锅炉发电吗？” 
　　“是啊。” 
　　曹乔木继续说道： 
　　“可是锅炉发电消耗煤炭，现在煤炭存量不多了，而且随着温室大棚建造，后续用电量更恐怖！” 
　　老罗想了想问道：“如果温室大棚全部建造并且种植好了，现在的发电量能够支撑住吗？” 
　　“可以，但只能够支撑最多一个半月，一个半月后煤炭消耗完，只能依靠燃油发电，到那个时候发电量肯定不够！”曹乔木回答道。 
　　“那你急个锤子！” 
　　老罗听到还能支撑一个多月后，瞪了他一眼。 
　　“我还以为现在的电量都不够了呢。” 
　　曹乔木憋屈地说道： 
　　“我这不是提前和您说明情况嘛，我一直都建议学习总部基地那边，扩大丧尸发电机规模” 
　　“不然在遇到这种煤炭储量不够，又不能出去挖煤的时候，就很难办。” 
　　老罗沉吟片刻后说道： 
　　“之前不在交易集市弄丧尸发电机是有原因的哎呀，你跟我来一趟，一起去找部长聊一下这个事情吧。” 
　　“电力问题迟早都要解决，正好现在有这个契机.” 
　　（求月票）

第1845章 不过是些许风霜罢了
　　第1845章 不过是些许风霜罢了. 
　　“电量不够？怎么可能！锅炉工厂那边不是一直在烧煤发电吗？” 
　　三叔听到这个消息后，显然也是有些诧异的。 
　　自从引进了锅炉工厂后，整个交易集市与石油城都实现了供暖。 
　　但锅炉并不仅仅只是能够供暖，还能够通过热能产生电。 
　　交易集市与石油城一直都不缺乏电，甚至不少多余。 
　　老罗赶紧解释道： 
　　“锅炉工厂发电量可以支撑温室大棚所需要的电，但是煤炭不多了。剩余的煤炭只能够支撑一个半月。” 
　　“现在外面都是洪水，即便洪水退了，挖煤队伍也无法出去.地面全都是淤泥，要达到板结固化能够行车的水平，可能也需要点时间。” 
　　三叔明白了。 
　　问道：“你们有什么建议？” 
　　老罗看向旁边的曹乔木，这本来是个可以表现自己能力的时刻。 
　　但毕竟曹乔木提出来的建议，让他说比较好。 
　　曹乔木看懂了老罗眼神意思，开口道： 
　　“部长，我觉得应该立刻扩大丧尸发电机的规模，丧尸发电机只是消耗丧尸，到处都可以找到补充，煤炭与石油总有一天会用光我觉得应该学习大樟树基地，大力发展丧尸发电机集群。” 
　　“嗯” 
　　三叔没有立刻回答他，之前并不是没想过大搞丧尸发电机。 
　　只是，石油城这边与总部基地不一样。 
　　总部基地有四个外城，专门拿出来一个第三外城，装配丧尸发电机。 
　　即便丧尸发电机出现问题，也不会波及其他区域。 
　　但在石油城，如果把丧尸发电机安装在石油城里面，面积不够。 
　　石油城其实面积才数百亩，而且地下部分还有大量的粮仓库房，地面更有居民楼、蓄水池、停车场、石油开采井、停机坪 
　　现在石油城无论是地上还是地下都已经很拥挤了。 
　　石油城不合适，那只能够在交易集市中，但在交易集市也不太合适。 
　　交易集市二十多万人，人多眼杂，万一误闯入丧尸发电机区域，容易引发后患。 
　　缓冲城倒是可以，但是距离石油城又太远了。 
　　“你觉得丧尸发电机应该放置在哪里比较合适？”三叔问道。 
　　曹乔木似乎早有准备，听到三叔问这个问题后，他立刻就给出了答案。 
　　“石油城面积不够，缓冲城距离石油城太远，不合适。” 
　　“只能选择交易集市，交易集市中东区是住宅区，人多眼杂不合适。” 
　　“西区是工业区，工业区工业设施太多，空余土地面积也不多。” 
　　“南区是仓储运输区，无论是运输丧尸还是丧尸发电机都比较合适。” 
　　“北区主要是行政区，我记得北区演武场周围有一块空地，靠近咱们石油城围墙大门的那片地区，我觉得最合适不过了。” 
　　“我建议参考总部基地，贴着石油城围墙，修建一座大约两百亩左右的围墙，与石油城围墙连在一起，再开设一个城门，这样就可以从石油城进入这个地方，也能够从交易集市进入这里。 
　　同时修建了围墙，也比较封闭。” 
　　三叔听完后，摸了摸怀中的那只橘猫。 
　　橘猫发胖，趴在三叔的大腿上一动不动，被三叔摸着，舒服地眯起了眼睛。 
　　油光水滑的毛发，摸起来触感很不错，这只橘猫乃是多年前三叔在外出执行任务的时候遇到的，后来一直养在总部基地中。 
　　上一次李宇来石油城视察的时候，帮三叔带过来了，后面养在了石油城。 
　　三叔走到哪，这只胖橘就跟到哪，是三叔的跟屁虫。 
　　“这个想法倒是有点意思，这样吧，你们跟丁九研究一下，看怎么建造，争取这两天拿出个方案来，然后就可以开始建造了。”三叔回答道。 
　　建筑材料，缓冲城那边还有。 
　　不过百亩的面积，相比较于数万亩缓冲城围墙建造，这个专门放置丧尸发电机的地方，所需要的建筑材料很少。 
　　“好的。”曹乔木面色激动。 
　　等到曹乔木与老罗离开后，三叔从办公室出来，一拐弯到了隔壁会议室中。 
　　会议室的正前方，放着一块大屏幕，屏幕上显示着无人机投屏画面。 
　　画面被分割成了数块，其中有缓冲城外鸡公山那边的情况、缓冲城围墙外洪水、还有围墙上土石沙袋堤坝搭建、缓冲城内整体俯瞰画面. 
　　从这一块巨大荧幕中，会议室中的人即便呆在石油城也能够知道外面的情况。 
　　丁猛看到三叔进来，连忙起身。 
　　“部长，目前堤坝修筑的速度远远要比水位线上涨速度快，暂时没有问题。” 
　　三叔点了点头道： 
　　“嗯，盯紧西南方向，那边水量大，还有周围也要看看，以免异常情况突发。” 
　　“是。” 
　　“钟楚楚呢？”三叔问道。 
　　“她与刘经略队长去接收总部增援过来的粮食了。” 
　　“嗯。” 
　　大樟树基地。 
　　由于缓冲城西部围墙靠近国道，所以这边的面对的洪水压力最大。 
　　但大樟树基地地处南方，温度回升速度相对较快。 
　　现在室外温度已经达到了零上十度。 
　　该要融化的积雪早都融化了，形成了水流入到了低洼处。 
　　缓冲城围墙高度达到了38米，围墙外面的水位线也达到了惊人的29米。 
　　当水位线达到29米之后，水位没有再继续增高，反而在缓慢下降中。 
　　可是。 
　　由于缓冲城西面位置相对较低，城内的排水管道都流经这里。 
　　强大的水压冲破了西区的井盖，水流喷涌而出，形成了内涝。 
　　在李宇的命令下，浮生迅速带人应对。 
　　在这边放入了数十台大功率的抽水机，将西区的水抽到西面围墙外。 
　　抽水机持续抽了一天一夜，但也只是保持让西区的水位高度不增加而已。 
　　内城，外城，由于地面固化的区域比较多，加上南方土壤都是黏土，渗水率较低，另外内外城都在比较高的地方，所以地面并没有积水，只是有些潮湿而已。 
　　缓冲城东面由于临近高山脚下，形成了将近半米深的积水，这些积水通过排水管道泄洪之后，也没大问题。 
　　南北地理位置也相对较高，也没有形成内涝。 
　　唯独缓冲城西区承受了最大的压力。 
　　哗啦啦~ 
　　一辆乌尼莫克车行驶到了缓冲城西区。 
　　啪嗒啪嗒—— 
　　李宇从车上下来后，踩着水走到了正在指挥的浮生旁边。 
　　“水位还没下降吗？” 
　　突然身后冒出个声音，把浮生吓了一跳。 
　　“我踏马” 
　　这边抽水泵的声音实在是太大了，就连乌尼莫克车行驶过来的声音都被掩盖了。 
　　当浮生正要爆粗口，扭过头看到是李宇后，赶紧把脏话咽了下去。“城城主，您怎么来这里啦。” 
　　“我来看看，我上次过来看积水好像也是到这里，是遇到什么难题了吗？”李宇并不在意这些细节。 
　　“没没没，就是.” 
　　浮生赶紧解释道： 
　　“现在积雪大部分都融化了，我刚刚上围墙测量了一下，围墙外的水位线都在下降了。” 
　　“只是西区地理位置实在太低了，地下水、还有排水管道的井盖根本压不住，水压太大，为了避免在其他地方导致井喷，干脆就把压力都集中到这里。” 
　　“正好西区靠近围墙这一片没有开发，影响也不大。” 
　　“再过几天，外面的水位下降了，这边的积水自然就减退下去了。” 
　　李宇点了点头，望着前方形成的百亩湖泊。 
　　这边地形的确是最低的，同时也是大樟树基地排水管道主要出口。 
　　哪怕他们搭建类似于石油城那边的土石堤坝，依旧无法阻挡这边形成内涝。 
　　西区这边的水，是地下水渗透到这边，加上排水管道挤压喷涌而出的水形成的。 
　　现在能够维持住积水水位线不上涨，就已经达到了目的。 
　　“行，你在这边忙着，后面有啥需要直接联系我就行。”李宇丢下这句话后，便返回了乌尼莫克车内。 
　　浮生望着乌尼莫克离去的方向，看着前方的湖泊，若有所思。 
　　他们已经调用了最大功率的抽水泵了，还用了数十台，尽量将西区的水抽出去。 
　　反正西区这一块地方没怎么开发，正好拿来作为积水缓冲。 
　　牺牲西区这百亩地方，换取整个大樟树基地不形成内涝，还是非常值得的。 
　　“等这一次洪水过去，我特么一定要把排水管道加固，妈的！”浮生心中暗暗说道。 
　　西段围墙上，数十根脑袋大的水管，被固定在了墙垛上。 
　　水管中喷涌出汹涌的积水，往围墙下冲去。 
　　犹如数十条水龙，冲击着下面的水面，将漂浮在水面上的丧尸冲下水底。 
　　围墙上。 
　　老谢捋了捋自己的头发，吧嗒吧嗒地抽着烟，望着乌尼莫克离开的方向。 
　　朝着旁边的于磊说道： 
　　“老于，刚才城主来了你咋不下去打招呼嘞。” 
　　于磊瞥了老谢一眼，毫不客气的说道： 
　　“你咋不下去？距离那么远，等我下去，城主都走了。” 
　　于磊虽然只是民武处下的一个大队长，前些日子才升级到2级。 
　　但他加入大樟树基地的时间很久，算是老资历。 
　　所以面对老谢这样一个曾经在北境担任过指挥官的1级人员，他也丝毫没显现出卑躬屈膝的态度。 
　　最最重要的是，他们两个太熟悉了。 
　　老谢嘿嘿笑了笑，自从北境撤回来之后，他呆在大樟树基地混混日子，也颇为自在。 
　　平时就带领作战处第二大队，有任务就执行，没任务就来围墙上打打酱油帮个忙啥的。 
　　“你那条腿不是被青阳治疗好了吗？怎么这几天又一瘸一拐的了？”谢尚福将抽的只剩下烟头的烟，丢到了围墙外的水面。 
　　于磊叹了口气。 
　　“老毛病了，没办法天一潮湿就会痛，最近在这边忙，没办法去找华乾和青阳，等洪水退了，我再去拔拔火罐去湿气。” 
　　看着头发稀疏谢尚周，于磊突然问道： 
　　“小静现在应该有十岁了吧？好久都没看到她了。” 
　　“十岁？” 
　　老谢嫌弃地看了眼于磊，“十二岁喽！” 
　　“刚刚进入大樟树基地的时候，她才五岁，一晃眼末世都过了七年多，加入大樟树基地也有七年了。” 
　　“打算学啥科？”于磊问道。 
　　十二岁，等再过一年，到了十三岁，就可以在大樟树基地中可以开始选择科目专业了。 
　　“她打算学习农业种植。” 
　　老谢似乎怕于磊误会，补充道： 
　　“我没插手，完全是她自己选的，不过也好，反正学这个就不怎么出去，也安全。” 
　　“挺好的。”于磊点了点头。 
　　心情有些复杂，他没有家人了，一个都没有。 
　　大樟树基地对于他而言，就是家了吧。 
　　“萱萱那丫头你还记得不？”半晌，老谢突然说道。 
　　于磊闻言，好奇问道： 
　　“记得啊，我记得挺厉害的一个小姑娘，咋啦？” 
　　老谢有些感慨： 
　　“那丫头两年前选择了作战科，已经毕业了，现在加入了突击队，据说一去突击队就干趴了一个组，当了个小组长.” 
　　“真是长江后浪推前浪，我等被推在沙滩上啊” 
　　“啥！？” 
　　于磊震惊地说道：“突击队啊！那可是咱们整个大樟树势力，除了特战大队，单兵战斗力最强的队伍，她一过去就干趴了一个组？一个组可是有十个人啊！” 
　　“这么妖孽？？？？” 
　　谢尚周啧吧下嘴说道： 
　　“谁说不是呢，这丫头战斗力简直强到离谱，据说在作战科学习的时候，把所有科目都修到了满分。” 
　　“还有老吕吕处长的女儿，也跟着去了作战科，把吕处长给气坏了，哈哈哈哈。” 
　　于磊想了想后说道：“吕紫菲？” 
　　“对，和萱萱一个年纪。”老谢点了点头。 
　　于磊回忆了许久，“好像基地中十五六岁的，就萱萱最为出色吧？” 
　　“嗯，好像是。” 
　　老谢突然想起了几个人，“也不对，还有几个苗子也不错，不过要比她俩年纪小一点。” 
　　“有个叫张智星的，还有豺狼教官的儿子，许子勇，好像表现的也挺出色的。” 
　　老谢说到张智星的时候，莫名有些感慨。 
　　这个张智星，是城主姑姑的儿子，算是城主的表弟。 
　　当年刚加入大樟树基地的时候，举行的露天晚宴聚会，他看到张智星就只是个小屁孩，抠鼻屎往他老妈衣服上抹。 
　　被他老妈拿着棍子追，绕着中央的大樟树跑了好多圈。 
　　甚至跑着跑着，鞋子都跑掉了，还一边哭一边求饶，大家都看的哈哈大笑。 
　　那场面，他记得很深刻。 
　　不知不觉，那样一个爱抠鼻屎的小萝卜头，都已经成长为十几岁的少年了。 
　　时间，过得真快啊 
　　脑袋上本就不多的几缕头发，此时更加稀疏，而且大半都是白色。 
　　看着自己散落的几缕白发。 
　　老谢幽幽道：“唉不过是些许风霜罢了.” 
　　“嗯？？” 
　　于磊眉头一皱，用着嫌弃地语气说道： 
　　“禁止装逼。” 
　　（求月票）

第1846章 堰塞湖
　　第1846章 堰塞湖 
　　大樟树基地。 
　　內城。 
　　別墅。 
　　客厅中，一只巨大的乌龟背上，坐著一个小男孩，小男孩大概一岁多，不到两岁的年纪，怀中抱著一只小奶狗，奶狗蠢萌蠢萌的，看起来非常可爱。 
　　旁边站著一条狼狗，盯著小男孩怀中的幼崽，想抢回来但又不敢的样子。 
　　小男孩屁股下的那只乌龟很大，体长將近一米。 
　　这只乌龟四肢、脑袋都缩进龟壳，摆烂趴在地上一动不动。 
　　“龟龟，快爬快爬”小男孩拍打著龟壳，一边抱著小奶狗喊道。 
　　下面的乌龟一动不动。 
　　小男孩拍打了一会，但下面的乌龟丝毫没有动静，小男孩失去了耐心，朝著后面大喊：“姐姐，姐姐” 
　　喊了两声没得到回应后，他將怀中的小奶狗放了下来，穿著开襠裤，撅著屁股想要把乌龟掀翻。 
　　但显然乌龟太重了，小小的他压根就掀不动。 
　　就在这个时候，一个三四岁的小女童走了过来。 
　　“李平安，你叫我干啥？” 
　　“咦！” 
　　李平安站了起来，委屈巴巴地对著李可爱告状。 
　　“龟龟不走，我想坐龟龟.” 
　　李可爱陶瓷般的小脸皱了起来，两条像是毛毛虫的眉毛皱成了一个囧字。 
　　“我帮你。” 
　　李可爱从旁边拿了把扫把，用扫把棍子朝著龟壳里面捅。 
　　旁边的李平安拍著手叫好，“姐姐真棒，姐姐好厉害.” 
　　踏踏踏—— 
　　“你们在干什么？”就在这个时候，丁清清听到动静从厨房走了出来，看到了这两姐弟在折腾那头乌龟。 
　　丁清清看到李可爱的行为后，怒道：“李可爱！！！” 
　　李可爱听到丁清清的怒吼后，小身子浑身一颤，特別是看到了丁清清拿著鸡毛掸子走过来后，撅著嘴巴喊道： 
　　“我这是在帮弟弟。” 
　　看到丁清清並没有停下，依旧朝著她走来。 
　　她赶紧丟下扫把，拉著李平安拔腿就跑。 
　　李平安似乎跟著李可爱做过很多次这样的事情，不到两岁的他噠噠噠跟著李可爱还跑的挺快。 
　　两人绕过了中间的沙发，噔噔噔跑上了楼。 
　　一把推开了李宇的书房，“大伯，救命呀~~” 
　　李宇放下手中的书籍，看到扎著两个冲天辫的李可爱牵著李平安跑来。 
　　后面还传来丁清清的怒骂声，嘴角含笑。 
　　“你们两个，又闯祸啦。” 
　　“不是，弟弟要坐乌龟，那个乌龟不听话，我是帮弟弟让它听话”李可爱义正言辞地说道。 
　　“大哥。” 
　　丁清清赶来后，看到躲在李宇身后的两小只，脸色收敛了许多。 
　　“他们两个拿著棍子捅乌龟的脑袋，太危险了.太皮了.” 
　　李宇笑了笑，佯装著生气，给李可爱与李平安两小只，一人轻轻地打了一下屁股。 
　　却引得李可爱嘻嘻笑，还衝著丁清清略略略。 
　　“没事，那只乌龟很通人性，养了这么多年了。” 
　　“不过.” 
　　李宇突然转过来，看向李可爱，“伸出手来。” 
　　李可爱疑惑地伸出手，李宇右手突然抓住李可爱的手，手指微微用力。 
　　“大伯，痛.痛。” 
　　李宇耐心说道：“你拿棍子捅它，万一乌龟脑袋伸出来咬你的手，怎么办？” 
　　李可爱理所当然地说道：“那我就拿刀剁了它脑袋！” 
　　李宇闻言一惊，看向门口的丁清清。 
　　丁清清同样眼神有些惊骇，很显然她也没有预料到这么小的孩子竟然能够说出这么狠辣的话。 
　　李宇鬆开了李可爱，摸了摸她的头说道： 
　　“要注意安全，不要被咬了，而且你不是说乌龟是你们朋友吗？不要老是欺负它。” 
　　“知道了。”李可爱委屈巴巴地说道。 
　　李宇又看向李平安，捏了捏他的鼻子说道： 
　　“要是姐姐被乌龟咬了，你会怎么做？” 
　　“那我就咬回去.”李平安訥訥地说道。 
　　“额” 
　　李宇嘆了口气：“为啥要欺负乌龟？” 
　　“我没欺负它。” 
　　语彤来了，把两小只带走了。 
　　丁清清有些担忧地说道： 
　　“大哥，李可爱太调皮了，把李平安都给带坏了。” 
　　李宇笑著说道： 
　　“小时候打打闹闹很正常，不用这么紧张。不过也要好好教育，教育正確的是非观，不然长大后变成混世魔王可了不得。” 
　　丁清清走了。 
　　李宇看著窗外的绽放的梅发呆，李可爱与李平安两人的性格完全不一样。 
　　李可爱像是个胆子大，鬼机灵，但李平安却显得有些木訥老实。 
　　不过，刚才这样，李可爱能够想到帮助保护弟弟，弟弟也能够想到反击。 
　　倒是让李宇颇为高兴。 
　　在他看来，在末世之中，团结乃是最重要的，因为团结起来才会变得更加强大。 
　　其次则是是非黑白之心。 
　　末世之中，弱者才会说对错。 
　　豫省，洛市。 
　　南部的伏牛山林之中。 
　　哗啦啦—— 
　　山洞顶部的冰层融化之后，雪水从顶部流到山洞之中。 
　　山洞中央，周大福早有准备，挖掘出了一个深度一米，半径两米的坑，充当蓄水池。 
　　可是，中央的那个洞，在山顶乃是最低点的位置，山顶融化的雪水有一半都流进来了。 
　　蓄水池满了。 
　　本来这个位置就是山洞地形最高的位置，水满则溢，溢出来的水朝著山洞低洼的地方流去。 
　　“爸，底层柴火都湿透了，咱们怎么办啊”周晨踩在十几厘米深的雪水中，著急地问道。 
　　山洞內没有多少阳光，虽然温度回升到了零上，但还是有些冷。 
　　周大富看著水位越来越高，再这样下去都会淹到土灶和床铺那边了。 
　　这样下去可不行。 
　　他穿著被雪水浸湿的鞋子，走到了洞口的位置。 
　　“来，帮我一起把石头搬开，咱们把洞口打开，把水放出去。” 
　　不把山洞打开，按照这种水位上涨的速度，床铺被褥、柴火食物被淹都不是最重要的，重要的是他们都有可能被淹死。 
　　听到父亲的话后，周光、周晨两人连忙上前。 
　　就连周大富的妻子也跑过来帮忙。 
　　他们迅速將堆积在洞口的石头挪开，这洞口他们堵的颇为严实，他们搬运了好一会才將洞口的石头挪开。 
　　与此同时，洞口周围的水位已经到了膝盖的高度了，而且也淹到了他们土灶那边。 
　　“哗啦啦——” 
　　周大福一把抽掉了洞口门上的锁链，用力將这扇铁门拉开。 
　　唰！ 
　　流水一下冲了出去，激盪的水流將周晨衝倒在地上，抵在了洞口的几根铁棍组成的栏杆上。 
　　周大富在洞口设置了几重保险，第一重是在洞口位置的缝隙中，卡入了六根两根拇指头大小的钢筋，横放。 
　　第二重则是他带著两个儿子从村庄刘扒皮家，將他的那扇铁门抬了过来，並且用电焊焊在洞口。 
　　第三层则是他们在铁门后面堆放了一些石头，以此挡住铁门。 
　　周大富將周晨搀扶到一边，他们望著洞口外面的流水，由於洞口前突，所以形成了水帘洞的样子。 
　　这边地形毕竟比较高，所以外面的流水无法进入洞內，洞內的水反而能流出去。 
　　哗哗的流水连成了一块雨幕，让他们无法看清外面的情况。 
　　“爸，这个铁栏杆要不要去了？水流更加通畅一些.”小儿子周光问道。 
　　“不要。” 
　　周大富毫不犹豫地阻止道： 
　　“现在积雪融化了，外面一定会出现很多丧尸，没必要吧栏杆拆了就这样吧。” 
　　“哦。” 
　　周光看著水帘，他有些好奇外面到底是什么样子了。 
　　毕竟他们困在这个山洞中，已经好几个月没出去了。 
　　现在好不容易把门打开，出去就两步路. 
　　突然。 
　　周晨打了个激灵，瑟瑟发抖地说道： 
　　“好冷啊，接下来我们要干啥？” 
　　看著浑身湿透的大儿子，周大富皱了皱眉头说道： 
　　“你先去换身乾燥的衣服，把火升起来，现在才几度，温度也不高，你要是感冒生病了，咱们也没有药，快去。” 
　　“好。” 
　　周晨离开后，周大富叫上妻子与小儿子，让他们拿著铁锹锄头，沿著水流挖出一道沟渠，专门拿来將水引入到洞口。 
　　这样水就不会流到地势最低的右下角那边。 
　　山洞右下角那边，他们在冰封天灾爆发前，囤放了一些柴火，之前几个月消耗了百分之八十，但还剩下一小堆在那边。 
　　这些柴火哪怕不是为了御寒，他们也有用，蒸煮食物，总是需要用到火的。 
　　前些年的太阳能光伏板，也已经坏了，他们没能找到替换的，现在彻底没电用，唯一能找到的能源就是木头了。 
　　忙活了將近一个小时。 
　　他们凑在火堆边上烤火，双脚被水浸泡，浮肿发白。 
　　他们换上了乾燥的衣服，屁股坐在凳子上，两条腿翘起来烤脚。 
　　旁边周大富妻子，正好趁著现在水多，乾脆將他们刚刚换下来的衣服简单清洗一下，掛在了火堆旁边的木棍上烘烤。 
　　这些衣服，他们在冰封天灾中都没有洗过，臭不可闻。 
　　正好这个时候，周晨將放在火边烘烤的番薯烤熟了。 
　　他將两个番薯掰成了四份，一人一份。 
　　黄色的番薯芯，冒著热气，他们吃著番薯，烤著火，火光照耀在他们的脸上。 
　　周大福看著两个儿子狼吞虎咽地將番薯吃完，甚至被烤糊的皮也不放过，又看了看刚洗完衣服，正在掛衣服的妻子。 
　　內心有种莫名的幸福感。 
　　相比较於其他人在外面艰难求生，妻离子散。 
　　而他们虽然现在境遇也不好，粮食柴火都不多了，但起码家人还在一起。 
　　回想起当初自己毅然而然地带著孩子们与妻子离开家，搬迁到了这个山洞，愈发觉得自己所做的决定是多么的正確。 
　　听著旁边哗啦啦的水声，山洞中央的那个洞，外面的阳光照射进来，同样还有水从那个洞掉下，形成了一道小彩虹。 
　　有点迷幻的美。 
　　周大福看了看山洞洞口，对著两个儿子说道： 
　　“从现在开始，一直到这些水彻底派出去之前，我们三个轮流看著洞口，一旦发现丧尸，立刻把铁门关上。” 
　　“好。”周光舔了舔嘴角回答道，他脸上有几道黑色的印子，那是吃烤番薯留下来。 
　　周晨裹著被子说道： 
　　“放心吧，我先看著，你们刚刚忙了那么久，先休息下。” 
　　时间一晃过去了两天。 
　　山顶上留到洞內的水，越来越少，水声也从哗啦啦的声音变成了淅淅沥沥的。 
　　那个他们挖掘的蓄水池，水清澈见底。 
　　山洞洞口上的流水，也变小了许多。 
　　此时已经能够站在洞內，看到外面的场景了。 
　　周大富脱了鞋袜，踩著水走到洞口。 
　　他可不想再把袜子弄湿。 
　　他站在洞口里面看著外面，时隔数月，他终於能看到外面的景象了。 
　　刺眼。 
　　外面的光线有些刺眼，虽说山洞內也有光，但都比较暗淡。 
　　一下子站在洞口这边，光照太强烈了。 
　　他伸出右手阻挡光线，过了好一会才適应过来。 
　　只见外面他搭建的木桩围墙屏障，只剩下寥寥几根的几根木头，漂浮在水面上。 
　　整个院子一片狼藉，还有一些树木也在这几个月中被冻死了，浸泡在水中逐渐腐朽。 
　　远处的山沟，已是一片汪洋，整个山谷全都是水。 
　　幸亏他们选择的这个山洞位置比较高，不然也要被洪水淹了。 
　　呼吸著外面的新鲜空气，周大富心情好了起来。 
　　暴雪天灾总算是过去了，等洪水过去，万物復甦，一切又是生机勃勃。 
　　春天，马上就要来了。 
　　等到那个时候，他再重新搭建木桩围墙，要圈出一片更大的地，播种下红薯还有土豆. 
　　一切，都那么不容易，但好歹总算是熬过了这一次暴雪天灾。 
　　一切，又充满了希望。 
　　大樟树基地。 
　　温度回升到了十度之后，积雪就已经融化的差不多了。 
　　远处的山峦，露出了灰红色的土壤，还有那些七倒八歪的树木。 
　　缓衝城东墙，水位线已经下降到只剩5米。 
　　只是，由於地势比较低的原因，缓衝城西墙外的水位线从 29米降到还剩下23米。 
　　而且，也由於地势低，西墙里面的积水一直都往外排，但一直都排不干。 
　　抽水泵连续抽了两天了！ 
　　缓衝城西段围墙外的积水，下降到 20米之后就不动了。 
　　这把浮生给急坏了。 
　　他立刻找到直升机大队老毕，申请乘坐直升机在周围转一下。 
　　他怀疑是有什么地方被堵住了，造成了堰塞湖。 
　　（求月票）

第1847章 春天来了
　　第1847章 春天来了 
　　“啥玩意？堵住了？”老毕正在拔著火罐，门外突然闯入的浮生跟他说要调用直升机，询问一番后，才知道现在外面洪水还没退去。 
　　“对啊！” 
　　浮生赶紧解释道： 
　　“咱们这边山太多了，围墙西段区域相对平缓，附近可能有些狭窄的山谷区域被乱七八糟的东西堵住了，形成了堰塞湖，水排不出去！” 
　　“不然现在西段围墙外的洪水水位肯定没这么高的！” 
　　“有审批手续吗？”老毕趴在木床上问道。 
　　浮生摸索了一下口袋，从口袋中掏出了一张纸。 
　　“有，这是我刚从刘副部长那边拿到手续单。” 
　　老毕伸手接过纸，扫了一眼上面的信息，最后看向右下角盖的印章，印有大樟树基地军事部的印章，还有军事部副部长刘建文的亲笔签名后，他开口道： 
　　“可以帮我去拿一下我衣服上的对讲机吗？” 
　　这个华乾开设的理疗馆中，单人木床，木床对面就是墙壁，墙壁上有一排掛鉤，专门拿来掛衣服之类的东西。 
　　浮生从老毕的衣物中翻找一通，找到了老毕的对讲机。 
　　老毕使用对讲机联繫直升机大队。 
　　“待会排水系统的浮生组长会过来，调用一架直升机，你们安排两个人跟他在附近飞一趟。” 
　　“啥？让谁去？” 
　　“既然你问了这个问题，那就你去吧。” 
　　老毕將对讲机放到床头，对著浮生说道： 
　　“给你安排妥了，你拿著审批单直接去直升机大队，找曲行就行，他会带著你出去的。” 
　　“行，谢了，毕队长。”浮生拿著手续单，掀开门帘朝著外面跑去。 
　　旁边同样在拔火罐的杨天隆问道： 
　　“我刚刚进来的时候，看到外面的山上积雪都没了，怎么水位线还没降下来啊？” 
　　“你刚刚不也在吗？浮生说可能由於垃圾木头淤泥等东西，导致了堰塞湖，估计后面又要炸了.”老毕打了个哈欠说道。 
　　“哦。” 
　　杨天隆看到老毕打哈欠，笑著说道： 
　　“告诉你个好消息，下个月我结婚，到时候在內城摆两桌，你记得来啊。” 
　　“你要结婚啦？”老毕闻言，一下子就精神起来了。 
　　“跟谁啊？” 
　　杨天隆扭了扭脖子反问道：“你见过呀，就之前春节晚会的女主持人，尚雪儿啊！” 
　　“哦哦，是她呀，你小子有艷福，我记得好像她长得挺不错的。” 
　　“那是！”杨天隆嘚瑟说道。 
　　莫名又想起了昨天和李钢李铁告诉此事的时候，李铁有些复杂的心情。 
　　铁子应该又是想起了他的初恋，那个叫做凃涂的女孩吧。 
　　不知道结完婚后，生活会有多大改变啊，他不禁有些担心。 
　　他最怕过成大炮那样，现在被宋敏拿捏的死死的。 
　　不过大炮这货也该，偷偷跑去听风楼瀟洒，还差点瀟洒死了。 
　　最关键的是，不叫自己。 
　　乐。 
　　第二外城。 
　　停机坪对面的一座大楼。 
　　大楼正面写著几个大字：直升机大队 
　　这乃是整个大樟树基地中，所有直升机的管理部门。 
　　隶属於军事部，作战处之下，与其他常规作战大队分开的一个独立大队。 
　　这个大队中，共有数百人，其中只有百名直升机驾驶员，其余的都是维修护理人员，地勤人员，护卫人员。 
　　浮生带著排水组的几个手下，来到了直升机大队大楼下面。 
　　便看到了楼底下的作战大队三组组长曲行。 
　　曲行看向浮生问道：“审批手续给我看一下。” 
　　“给你。”浮生將手续递给他。 
　　曲行看了两眼后便將纸收了起来，这后面需要存档记录的，作为这一次出行任务的备案。 
　　“行，在你过来的时候，我已经安排下去了，你们跟我来，直升机估计也加好了燃油。” 
　　浮生竖起大拇指讚嘆道：“靠谱！” 
　　很快，他们便到了一架中型直升机面前。 
　　燃油已经加满，直接就能起飞。 
　　曲行叫上丁山跟他一起作为观察员，上了直升机。 
　　几分钟后，直升机从停机坪起飞。 
　　嗡嗡嗡—— 
　　“去哪？你刚刚说绕行一圈，就是在附近转吗？”在升高的过程中，曲行一边操作直升机，一边通过通讯器问后面的浮生。 
　　浮生听到曲行的问题后，立刻回答： 
　　“我怀疑有堰塞湖导致了排水问题，你就以咱们大樟树基地为中心，南北的高山附近转转，看能不能找到哪里堵住了” 
　　“行。” 
　　曲行操控著直升机，一个漂亮的转弯，朝著南边飞去。 
　　水面，星星点点的漂浮著丧尸，这些丧尸在水中游的很欢乐。 
　　听到直升机的声音后，纷纷朝著直升机的方向游来。 
　　常年与丧尸打交道，他们看到这些丧尸后脸上没有任何表情，早已习惯了。 
　　何况他们还在直升机中，丧尸压根威胁不到他们的安全。 
　　除非他们中奖，直升机突然发动机出现问题。 
　　山川河谷，一片茫茫水域，浮生趴在机窗上往外看，不远处的山谷中，还有湍流流入中央的这片水域中。 
　　“曲组长，应该问题就出在前面的山谷。” 
　　浮生负责整个大樟树基地的排水系统，对大樟树基地周围的地形很了解，水位线不下降，就一定是形成了堰塞湖。 
　　果不其然。 
　　他们飞行到了距离大樟树基地七八公里外的一处山谷上空，果然发现了问题。 
　　这一处山谷比较狭窄，位於山与山之间。 
　　中间有一条国道穿过，此时国道被洪水淹没，已然看不到国道的踪跡。 
　　峡谷中央，被水流冲刷过来的房屋建筑垃圾，还有倒塌的树木垃圾，在短时间內堆积在这里，拦住了洪水去路。 
　　这个被垃圾与木头堵住的堤坝並不结实，缝隙中还有流水流出。 
　　峡谷下方，形成了將近10米的高低差，峡谷宽度不到20米，太过於狭窄了。 
　　看到峡谷被堵住后，浮生反而鬆了口气。 
　　“曲组长，可以帮忙把这条堤坝炸开吗？” 
　　“额” 
　　曲行思索片刻，说道： 
　　“你这手续单上只是说要乘坐直升机观察，並没有攻击任务” 
　　“不过也没啥问题，正好这架直升机配备了火炮，待会你给我补一个申请单，说清楚理由，免得后面回去弹药消耗我不知道怎么解释。” 
　　“行，当然没问题。”浮生用力点头道。 
　　嗡嗡嗡~ 
　　直升机再次拔高到300米的高度，飞行到峡谷下方对面的位置。 
　　“弹药准备就绪，火炮试射。” 
　　嗶~ 
　　坐在副驾驶的丁山瞄准了堵塞堤坝，按下了发射按钮。 
　　嗖~ 
　　一发炮弹朝著那座堤坝射去。 
　　几秒钟后。 
　　轰隆！ 
　　炮弹命中了堤坝顶部，將上面的堆积的淤泥、砖头与树枝之类乱七八糟的垃圾炸塌。 
　　哗啦啦~ 
　　洪水一下冲了下来。 
　　只是很快又被后面的垃圾给堵上了。 
　　嘿？ 
　　丁山感觉脸上有些掛不住，毕竟后面的浮生他们还在看著。 
　　“丁山，你瞄准了底部打啊！別打上面！”曲行提醒道。 
　　“行嘞，我知道了。” 
　　丁山调整角度，“火炮两连发，发射！” 
　　轰轰~ 
　　两发炮弹一前一后朝著堤坝底部打去。 
　　轰隆！轰隆！ 
　　炮弹命中底部之后，底部被炸开了一个巨大的洞。 
　　堤坝上方没有了支撑，也坍塌了下来。 
　　加上后面洪水的压力，一下子整座堤坝都被冲开了。 
　　哗啦啦—— 
　　洪水一泻千里。 
　　即便后面还有一些淤泥建筑垃圾，但在流速极快的洪水中，也被冲了下来。 
　　看著像是拉稀一般的洪水爆发场景，曲行將直升机飞行到了峡谷上方。 
　　绕著峡谷飞行了几圈。 
　　“可以回去了不？”曲行问道。 
　　“再等等。” 
　　浮生盯著峡谷两边山延伸出来的土坡，问道：“能不能把这两个土坡给炸了呀，这样峡谷宽度就变大了，后面就不容易形成堵塞了。” 
　　“额” 
　　曲行摇了摇头说道：“这么大两座土坡，光靠火炮炸太奢侈了，要不等洪水退去了，到时候拿炸药把炸开吧，那比较省事一些。” 
　　“从空中轰炸没有在地面用炸药定点炸开方便。” 
　　“行吧。”浮生点了点头。 
　　“那咱们回去吧。” 
　　很快。他们便回到了大樟树基地。 
　　浮生一下直升机后，立刻便跑向了缓衝城围墙。 
　　“於磊，检测一下水位线，下降了吗？” 
　　“没有哇，刚刚才检测完。” 
　　“？” 
　　浮生皱眉道：“那就再等等，刚刚我乘坐直升机去了南边，那边形成了堤坝堵住了洪水去路，再等等应该水流走了应该水位线就会下降了。” 
　　“嗯。” 
　　几分钟后，原本比较平静的水面，突然涌动起来，朝著南方流去。 
　　“嘿，洪水还真的流走了。” 
　　看到水流走，水位线下降是毫无疑问的，浮生看到这里才真的鬆了口气。 
　　总算是搞定了。 
　　这洪水要是不排走，缓衝城西段围墙下就一直会有积水，怎么排都排不乾净。 
　　而且水不排走，光靠太阳蒸发，那得多久才能够蒸乾啊。 
　　围墙长时间被水浸泡，也对围墙不好。 
　　另外，围墙外就是国道，洪水不走，他们就无法出去，影响太大了。 
　　三个小时之后。 
　　缓衝城西段围墙外的洪水水位线，下降到了 15米，並且还在持续下降中。 
　　第四外城。 
　　三清山上。 
　　道玄子站在熟悉而又陌生的三清宫內，还是有些不太习惯。 
　　太像了。 
　　这里的一切太像之前的那个三清宫的布置了。 
　　只是走出三清宫门后，看到山下到处都是的温室大棚，却又清清楚楚地告诉他，现在是在大樟树基地。 
　　他这些天也在观察大樟树基地中的情况，很显然大樟树基地整体面积要比石油城大许多。 
　　而且这边的人文风貌，有种安居乐业的感觉。 
　　与在交易集市中的感觉全然不同，没有混乱，没有迷茫。 
　　一切尽然有序。 
　　大樟树基地內外城白毛风停了之后，就开始清理积雪了，所以积雪融化，对这边没有任何影响，道路乾净整洁。 
　　隨著温度回升，大樟树基地之外的才刚刚从洪水的阴影中走出来，山上光禿禿的，露出了灰红色的土壤。 
　　但是大樟树基地中，却已经有了春天的气息。 
　　三清山上的树木，长出了嫩芽，两边路边长出了骨朵儿。 
　　五顏六色的骨朵儿，看起来极为漂亮。 
　　三清山大门外的那两颗榕树，熬过了这一次的冰封天灾。 
　　稀疏的枝条上，也长出了绿色嫩芽，让人见之心喜。 
　　道玄子穿著一身全新的道袍，走到了三清宫外左侧的的一处平台上。 
　　清风拂面，空气中有股泥土与青草的香气。 
　　嗡—— 
　　一只蜜蜂飞来，落在了不远处的一朵上。 
　　道玄子看著蜜蜂发呆，好一会他长吁一口气。 
　　“此地，真乃人间仙境也.” 
　　他刚来大樟树基地的时候， 
　　他对李宇，对这边的人，都有些警惕心。 
　　毕竟末世之中，人心不可测。 
　　你看到的不一定是真实的。 
　　偽装者总是装作美好的样子，以此来欺骗人们。 
　　但他经过待在这些天，接触了这边的人和事情之后， 
　　才发现这边比他想像中的要更好。 
　　（求月票）

第1848章 丧尸之王
　　第1848章 丧尸之王 
　　一周后。 
　　四月七日。 
　　晴。 
　　石油城地界的室外温度回升到了十度。 
　　山上的积雪全都融化，洪水水位线逐步下降。 
　　缓衝城围墙高度达到了45米之高。 
　　居天睿站在缓衝城围墙上，脚踩著用土石袋堆积而成的堤坝，望著远处的鸡公山，鸡公山山上已出现点点绿色。 
　　潮水退去，万物更新。 
　　被暴雪肆虐过的大地，渐渐恢復了生机。 
　　在围墙之下，洪水水位线下降到只有五米的高度。 
　　水中，簇拥著密密麻麻的丧尸。 
　　由於丧尸群待在水中，普通丧尸接触到水之后躯体灵活度增加了许多，形成了丧尸堆积。 
　　一头头丧尸往上迭加，依託著围墙形成了一座座丧尸小山。 
　　可这些丧尸小山，在迭高到八米的高度，便被围墙上来回滑动的移动闸刀切了下去。 
　　鏘鏘鏘~ 
　　移动闸刀的锋利刀片，將丧尸切成两段，丧尸躯体落入了水中，下半身躯体引起了其他丧尸爭抢。 
　　无论是在大樟树总部基地，或是在石油城，建造的围墙必然有移动闸刀，这是围墙防御的標准配置。 
　　哪怕是在北境这种围墙已经造好的地方，也加装了移动闸刀。 
　　围墙上。 
　　居天睿与丁九两人並排站著。 
　　丁九突然开口道： 
　　“居处长，等洪水退了，就可以把土石搭建的堤坝拆了，到后面要继续建造缓衝城围墙了。” 
　　“另外，明天我就返回大樟树基地了。”丁九补充了一句。 
　　居天睿闻言看向丁九：“这么著急走吗？总部基地那边出啥事了？” 
　　丁九摇了摇头道： 
　　“缓衝城这边的建造就按照之前的计划来就行，何况还有解长山在，我留在这边也没有必要。” 
　　“现在温度回暖了，总部基地的缓衝城那边还有建造工程任务，我得回去盯著。” 
　　“好吧。”居天睿微微頷首，没有多言。 
　　丁九突然又说道： 
　　“这边的缓衝城只有一层移动闸刀，解长山说第二层的移动闸刀部件不够” 
　　“我已经联繫好了总部，后面总部基地会派人將移动闸刀所需要的配件，用直升机送过来。” 
　　“好。”居天睿点了点头。 
　　缓衝城中的温室大棚主体框架全都搭建好了，其中90%以上的温室大棚內部排水、照明等系统也完工了。 
　　只剩下一小部分的温室大棚，进行著內部安装工作。 
　　当中大部分的温室大棚，也已经播种下了庄稼，通过招募的种植人员精心打理，静静等待时间，数月后便能够收割。 
　　自从缓衝城温室大棚开始种植庄稼之后，交易集市中原本流传的粮食危机一下销声匿跡了。 
　　看到温室大棚，交易集市中的倖存者们就像是吃了一颗定心丸，不再担忧官方会缺乏粮食。 
　　石油城原本的粮食只剩下最后一个月了。 
　　但最近这些天十架直升机每日一趟，將总部基地的粮食运输过来，为石油城回了一波血。 
　　每天运输过来的100吨粮食，完全可以支撑起石油城二十多万人每日消耗，甚至还能够存下一部分粮食。 
　　空运粮食，其实是很奢侈的行为。 
　　因为直升机燃油消耗实在太大了，同时频繁的飞行对直升机也有损伤。 
　　但目前也没办法，石油城粮食所剩不多，缓衝城刚刚播种下的庄稼，起码要三个月以上的时间才能收穫。 
　　陆地现在到处还都是积水，无法通过地面运输，现阶段粮食运输只能够通过空运。 
　　交易集市。 
　　居民们因为手中有了存款，加上现在缓衝城又公布出来了新的建造计划，消费力也上去了。 
　　等温室大棚建造完后，將要对缓衝城划区建造。 
　　有了新的建造任务，就会有新的招募需求。 
　　商业区，一早一晚都会爆满，热闹非常。 
　　现在室外温度也回升到了十度，大家脱去了臃肿的厚衣服，甚至有些年轻力盛的小伙子穿一件短袖就到处溜达。 
　　一切都在往更好的方向前进著。 
　　但在石油城中，三叔与老秦几个围在一起，盯著从总部基地带过来的沙盘研究。 
　　洪水水位线一日日下降，用不了多久洪水就能退了。 
　　再过些天地面经过太阳暴晒，路面就能够行驶了，具备了在陆地行驶的条件。 
　　他们也要对西北基地动手了。 
　　这一战，拖延了將近两年的时间。 
　　这两年的时间，大樟树的实力得到了长足发展。 
　　无论是粮食產量，或是人员数量，或是人员作战素质等等方面，都有了巨大的提升。 
　　石油城，三叔办公室中。 
　　老罗捏著下巴说道： 
　　“我觉得就按照之前总部制定的那个计划实施就可以了。” 
　　“我也觉得没啥问题。”判官点了点头。 
　　毕竟他当初也参与了总部制定对西北作战计划的制定。 
　　现在拿过来再次討论，他依旧保持以前的看法。 
　　三叔摸著旁边的橘猫脑袋，总感觉哪里有些东西被忽略了，可是仔细想想又记不起来。 
　　五原山上。 
　　洪水退去，由於五原山地形较高，五原山基地並没有遭受到洪水的肆虐。 
　　就连五原山基地中的积雪融水，都隨著敞开的大门排了出去。 
　　五原山中没有一个人类，整个基地聚集了超过十万头丧尸。 
　　残垣断壁中，到处可见丧尸。 
　　正午阳光下，这些丧尸站在空地上，抬起头看向一个山顶的方向，仿佛在朝拜他们的王。 
　　五原山山顶上。 
　　胡天顶著一个斗篷，脸上掛著一块面具，在它身后站著四头身高將近三米的突变巨型丧尸。 
　　这四头突变巨型丧尸不仅仅身材高大，而且浑身健硕，看起来极为凶悍。 
　　最重要的是，这几头丧尸脑袋上戴著一个三角形的头盔，身上披著用钢索串联起来的护甲。 
　　在这四头巨型丧尸后面，还站著数十头红色眼球的丧尸，这些丧尸都是尖叫丧尸，他也是通过这些尖叫丧尸，间接控制外面的丧尸群。 
　　此外，胡天左右两边各趴著四头爬墙丧尸，这几头爬墙丧尸与巨型丧尸有所不同，脑袋上並没有戴头盔，而是沿著头皮焊接了一层铁片，嘴巴並未被封住。 
　　这八头爬墙丧尸头上焊接的铁片，可以保护它避免被冷兵器刺入，同时又能够保持它能够撕咬人的能力。 
　　最最关键的是，这四头爬墙丧尸，竟然可以在阳光下存活，似乎根本不畏惧紫外线照射。 
　　这是胡天之前为了研製丧尸疫苗，建议马老六大规模投放未成熟疫苗所形成的变异品种。 
　　就是这种丧尸爬入了五原山，导致五原山陷落。 
　　马老六身死，胡天躲进柜子里面给自己注射了一支他刚刚研製出来的最新版本丧尸疫苗药剂。 
　　等他清醒过来之后，却发现自己变成了半人半尸。 
　　成了丧尸但他保持著人类的意识，这让他又惊又喜。 
　　只是，成了丧尸之后，为了保持清醒的意识，他必须要经常注射抗丧尸化的药剂，不然他將会彻底丧失意识。 
　　他还在五原山中找到了另外一个倖存者，田云霄。 
　　收了他做小老弟，专门帮自己干活。 
　　不得不说，有田云霄的帮助下，他轻鬆了许多。 
　　田云霄站在胡天的后右侧，激动地望著山下的那些丧尸群，这些丧尸中混合著各种各样的丧尸，敏捷丧尸、跳高丧尸.甚至还有几头砍了头都不会死的不死丧尸。 
　　吼！ 
　　胡天突然朝著天空嘶吼，他身后的数十头尖叫丧尸与他周围的那些丧尸紧跟著嘶吼。 
　　吼！ 
　　紧接著，五原山基地中十万头丧尸，也跟著嘶吼。 
　　整齐划一，与那种散乱的丧尸嘶吼声全然不同，十万头丧尸嘶吼，响彻天地。 
　　如果这一幕被其他人看到，绝对会极为震撼。 
　　田云霄也激动地跟著吼了一嗓子，但他的嘶吼声有些奇怪，与其他丧尸的嘶吼声区別有些类似於，正常说话与小夹子。 
　　嘶吼声逐渐平息下来。 
　　田云霄朝著胡天弯著腰说道： 
　　“主人，东部丧尸多，我真的建议去东部，有一个叫做石油城的地方，那边的人类是我们的最大威胁啊！” 
　　他的声音很刺耳，有些类似於拿著抹布摩擦玻璃的声音。 
　　胡天微微转过头，透过面具盯了他一眼。 
　　沙哑地说道：“你是不是与石油城有仇？” 
　　田云霄浑身一震，赶紧跪了下来。 
　　“主人.我我我，我也是为了主人您著想啊，趁著现在洪水没有退，把石油城这个最大的威胁干掉，也是为了主人您的伟业呀！” 
　　“哼！” 
　　胡天冷哼一声，“我自有打算，你要是敢再有小心思，我不介意让你再尝试一下那种痛苦！” 
　　田云霄赶紧磕头求饶，浑身止不住颤抖。 
　　“主人，我错了，主人我知道错了.” 
　　胡天所说的痛苦，其实就是抗丧尸化药剂。 
　　如果超过一定时间没有吞服或者注射丧尸化药剂，那就会导致头疼欲裂，意识活生生地抽离，那种痛苦田云霄经歷过一次后，就再也不想尝试了。 
　　他寧愿死，也不想尝试那种痛到极致的痛苦。 
　　看到田云霄磕头认错，胡天冷哼道： 
　　“念在你最近做了不少事，饶你一次，起来吧！” 
　　田云霄这才爬了起来。 
　　胡天以前並不知道石油城，也不知道北境。 
　　这两个地方都是田云霄告诉他的，但说实话他现在並不想招惹石油城与北境。 
　　光从田云霄的描述来看，石油城实力还是很强大的。 
　　他手底下虽然有这么多丧尸大军，但是他觉得他力量还是太小了。 
　　最最重要的是，他带领丧尸大军去搞石油城，对於他来说没啥好处啊。 
　　他变成半人半尸之前，曾经在西北基地的科研所中的担任科研员，直到变成丧尸后，他也一直在搞研究。 
　　想要根据目前他半人半尸的情况，让自己变得更加强大。 
　　但五原山这边的科研条件相对於西北基地，太差了。 
　　西北基地那边有这么多年保存下来的科研资料，还有最最重要的是那颗陨石！ 
　　他有种感觉，只要能够获得那块陨石，他或许就会能够变得更加强大！ 
　　而且，他对科研院的那些人有仇恨心理。 
　　特別是科研院的王院长，之前竟然还想把他踢出科研院，他离开了科研院还能干什么，这无疑是把他丟到火坑中去。 
　　要不是后来他主动与黄时永进行更换，换到了外派驻扎在五原山。 
　　他当时可能就直接被王院长踢出科研院了。 
　　基於种种原因，他打算带著丧尸大军，前往西北基地！ 
　　同时，在路上的时候儘量多找到一些变异品种的爬墙丧尸，这种丧尸极为变態，敏捷度拉满，还能攀爬，夜晚也能行动，咬合力惊人。 
　　胡天望著五原山外的洪水，还有逐渐变绿的山峰，眼神中闪过一道冷芒。 
　　心中喃喃道： 
　　“王院长这个狗东西，这一次我要让你尝试一下生不如死的感觉！” 
　　“科研院中的那些人，一个都別想跑！” 
　　“还有所谓的大佬，让你狗眼看人低，从来没有正视过我一眼，甚至还记错我的名字，这一次我要把你狠狠踩在脚下！” 
　　他看向旁边的一头巨型丧尸，小小地吼了一下。 
　　这头巨型丧尸立刻趴在了地上，在它的肩膀上还焊接了一把椅子，两根钢筋直接插入它的肩胛骨，上端刚好连著椅子。 
　　胡天坐在了巨型丧尸肩膀上的椅子，又吼了一下，这头巨型丧尸缓缓起身，稳稳噹噹地扛著胡天。 
　　这种丧尸是从力量型丧尸变异过来的，力量极大，皮糙肉厚特別耐造。 
　　这头丧尸扛著胡天走下了山。 
　　田云霄紧紧地跟在后面，再更后面，则跟著变异版爬墙丧尸、尖叫丧尸，巨型丧尸 
　　在嘶吼声中，整个五原山的丧尸行动起来了。 
　　本来丧尸就有从眾行为，会不自觉的聚集起来，在尖叫丧尸的影响下，这些丧尸全都跟上了。 
　　他们来到了五原山山脚下，地面上还有不少积水。 
　　巨型丧尸扛著胡天，吧嗒吧嗒地踩著水，往前走去。 
　　丧尸群浩浩荡荡，极具气势。 
　　它们在胡天这位丧尸王的带领下，要去西北！ 
　　拿下西北基地！ 
　　（抱歉，本来今天想多写一些，但人算不如天算，家里有点事耽误了，对不起哈。而且看到很多人都说水，所以我就乾脆推快一些剧情。 
　　然后关於丧尸王胡天的设定，我刪改了许多，怕太强又怕太弱，弱了就没危机感，读者老爷们有啥建议吗？）

第1849章 给我爆炸吧，丧尸潮！
　　洪水水位线持续下降，万物更新。 
　　在大樟树总部基地、石油城、北境三个地方都爆发了丧尸潮，那些被冰雪冻住的丧尸都跑出来了。 
　　这些丧尸浸泡在水中，敏捷度与力量都增强了许多，聚集在围墙外形成了堆迭。 
　　但由於大樟树总部等地方都拥有丧尸闸刀，这些闸刀阻挡住了外面的丧尸，並没有像以前那样需要经歷一场恶战。 
　　石油城的缓衝城外洪水水位越来越低。 
　　这一日，围墙外的水位线跌破了两米，解长山下达命令开始拆除土石沙袋堤坝，他们要將缓衝城围墙进行加高。 
　　土石沙袋只能够作为临时使用，一旦时间久了也会有坍塌的风险。 
　　而且现在洪水退了，有移动闸刀在，外面的丧尸也爬不进来，所以也到了继续加固增高围墙的工作。 
　　现在缓衝城围墙有 24米，按照他们之前对缓衝城的规划，围墙的高度定在 30米，並设置两层移动闸刀。 
　　还有固定的紫外线灯存放位置。 
　　这些天，交易集市北区也在持续的建造。 
　　他们用围墙圈出来一个大约百亩左右的封闭空间。 
　　这个地方专门用来存放丧尸发电机，为石油城解决发电问题。 
　　现在石油城拥有二十多万人口，生活用电量惊人。 
　　还有数万亩的温室大棚，耗电量甚至要比总部基地还要庞大。 
　　经过这些天的建造，交易集市北区这一块空间的围墙也修建到了一半。 
　　里面存放丧尸发电机的房子，也大批量地採用了钢架结构，这种结构建造速度会比较快，此外也颇为坚固。 
　　等外面洪水彻底退去，地面被晒乾后，总部基地便能够派出运输大队，將丧尸发电机运输过来。 
　　至於丧尸发电机所需要的丧尸，到处都有，不是问题。 
　　又过了一周。 
　　四月十七日。 
　　洪水退去，白天平均气温回升到了十八度，甚至中午最热的时候能够达到二十多度。 
　　远处山上满是绿意，一片生机盎然。 
　　经过了数个月的暴雪，半个多月的洪水衝击，地面沉淀了一层富含营养物质的淤泥，种子在淤泥上生根发芽，满地绿色。 
　　同时。 
　　这些天的暴晒，也使得地面的淤泥被晒硬，板结成块。 
　　隨著洪水流向大海、水份蒸发，加上温度的回升，外面的丧尸潮无法形成堆迭。 
　　缓衝城与交易集市的建造依旧在继续，城內的建筑材料所剩不多。 
　　为了能够获得建造材料，另外也为了恢復从外界获取矿產资源，三叔下令派出一支大队，將城外的数十万头丧尸进行引走並且歼灭。 
　　之前在洪水中，有不少丧尸都顺著洪水来到了石油城之外，对石油城外出活动造成了巨大威胁。 
　　这些丧尸就像是刷怪一样，每次暴雨或者洪水之后，就会聚集一波丧尸潮。 
　　他们总是要不断清理，將周边的丧尸清理乾净，为外出活动人员提供相对安全的环境。 
　　呜呜呜—— 
　　绕行在缓衝城外的无人机，將缓衝城外的所有丧尸都吸引走了。 
　　无人机上掛著大樟树基地最新款丧尸吸引药剂——第四型固体丧尸吸引药剂，挥发速度更慢，味道更加浓郁。 
　　这意味著能够更持久地吸引丧尸，同时辐射的范围也更广。 
　　装甲车內。 
　　老秦亲自操作无人机，无人机上设置好了开关按钮，他们可以通过远程操作，將药剂进行封闭，停止散发药剂的味道。 
　　也可以通过远程操控，打开药剂罐子，释放出药剂的味道。 
　　这个放药剂的罐子，是总部基地依託於之前使用药剂实战中，专门研製出来的。 
　　非常方便。 
　　这几架无人机採用了固態电池，单位面积所能够容纳的能量更多，所以续航时间超过了十个小时。 
　　续航能力甚至要比目前的直升机还要更强。 
　　数十万头丧尸，跟隨在五架无人机后面。 
　　看起来极为壮观。 
　　这五架无人机中，只有一架无人机中放置了四型丧尸吸引药剂，其他几架无人机都是充当观察与护卫的。 
　　那四架无人机中配置了单发火箭弹、还有轻机枪等武器。 
　　装甲车內，老秦对著一旁的判官说道： 
　　“我测试一下，看看无人机关闭装置灵不灵活。” 
　　“也行，试试吧。”判官点了点头，正好他也想看看。 
　　之前虽然在石油城中测试过，但那个时候没有使用药剂测试。 
　　在石油城中拿药剂进行测试，太危险，一不小心容易翻车。 
　　老秦操作了一下无人机后台。 
　　无人机那边罐子上下旋转，最终罐子的缝隙闭合，药剂也隨之无法散出。 
　　这个罐子经过无数次测试，密封性极强，一旦关闭，一丝气味都无法散发出去。 
　　隨著罐子封闭，下方的无数丧尸顿时像是失去了主心骨，变成了无头苍蝇一般，愣在原地。 
　　其中有一些丧尸呆立几秒后，朝著天空莫名嘶吼起来。 
　　这些丧尸就像是炸了锅的蚂蚁一般，朝著四处溃散，其中大部分的丧尸朝著石油城的方向走去。 
　　它们嗅出石油城那个方向的人气最为旺盛，这种人气的味道便是食物的味道。 
　　飢饿的它们，在本能的飢饿下想要进食，便会往“食物”最多的石油城那边走去。 
　　呜呜呜—— 
　　判官他们看著无人机中传输回来的画面，看得到下面这些丧尸的情况。 
　　“看来还挺有效的，赶紧打开吧，不然丧尸朝我们来了。”判官颇为满意地说道。 
　　老秦不慌不忙，操作了一番无人机后台，无人机那边的罐子旋转下，丧尸药剂味道又散发出来了。 
　　无人机旋翼旋转形成的风力，会將药剂的味道散播的更快，更远。 
　　在把药剂罐子打开后，以无人机为中心底下的丧尸，由远及近变得躁动起来。 
　　有一些正朝著石油城方向走去的丧尸，在嗅到药剂的味道后，立刻又扭过头朝著无人机走来。 
　　悬停了几分钟后，他们继续朝著罗山县方向飞去。 
　　在丧尸潮后面的五公里，两辆装甲车，几辆作战车跟著。 
　　“蚂蚁，你们到哪啦？”判官使用无线电台询问。 
　　罗山县。 
　　北郊附近，一片宽阔。 
　　蚂蚁坐在车门边上，翘著二郎腿，吹著春风很愜意。 
　　在前方，东风等人正在布置炸弹。 
　　听到无线电台的声音，蚂蚁坐了起来，拿起话筒回復道： 
　　“我们已经抵达了指定地点，正在布置炸药呢。” 
　　判官说道：“好，我们预估还要六七个小时才能够到你们那边，你们儘快布置好，迅速撤离。” 
　　“明白。” 
　　蚂蚁把无线电台话筒放下，走下车，伸展了个懒腰。 
　　骨头咔咔作响。 
　　伸展了一下懒腰后，他走向布置炸药的区域检查。 
　　罗山县北郊的空地上，插著一根根小旗帜，旗帜下面都埋藏了黑火药。 
　　他们採用了点阵爆炸方法，连接成群，一体成型，由內到外爆炸。 
　　大规模高效快速消灭丧尸的办法，在目前而言，最好用的就是將丧尸群吸引到固定一个地方，採用炸药炸死。 
　　以前他们经常把丧尸引到低洼或者沟壑之中，通过爆破將周围山石炸塌將丧尸砸死。 
　　但是现在洪水刚走，一些低洼的地方形成了湖泊，不太好操作。 
　　所以才退而求其次，选择这样一个稍微平坦的地方，埋下炸药，炸死丧尸。 
　　这些炸药都是黑火药，製作简单，成本低廉。 
　　最近从总部基地又送过来了二十吨黑火药，这一次正好用上。 
　　“你那个线路歪了” 
　　“你这个量太少了，必须严格按照图纸上的来放！” 
　　蚂蚁在埋设黑火药的区域，对著埋设黑火药的人员指出不合理的地方。 
　　砰砰！ 
　　不远处突然响起了一阵枪声。 
　　滋滋—— 
　　豺狼的声音从对讲机中传来。 
　　“刚从罗山县方向来了十几头丧尸，已经被干掉了。” 
　　“收到。” 
　　蚂蚁把对讲机放插回到腰上，对著周围的人喊道： 
　　“別看了，没啥事，赶紧布置炸药！” 
　　蚂蚁在埋设炸药的区域转了一圈后，又返回到车上。 
　　优哉游哉地泡起了茶。 
　　阳光正好，微风不燥。 
　　这种天气最適合睡觉。 
　　他负责看著东风他们將黑火药埋设下去，豺狼则在四周观察，防止附近的丧尸闯入。 
　　而判官与老秦他们则负责將缓衝城外的丧尸吸引到这边来。 
　　罗山县距离石油城四十公里，按照丧尸的走路速度，起码要七个小时才能够到达这边。 
　　所以，判官他们在今天一大早便出发了，將丧尸全部引离开了石油城后，豺狼与蚂蚁他们才带队出来。 
　　时间如白驹过隙。 
　　一晃眼到了下午三点。 
　　在一百多號人的忙碌下，他们终於將二十吨黑火药埋设完成。 
　　蚂蚁与东风在爆破范围检查了三遍，確认黑火药埋设的没有问题后，便让东风他们先撤回交易集市。 
　　他与豺狼等十来个人留在了附近，一方面是为了避免附近的丧尸突然跑到爆破点，另外一方面，他们也是为了实地观察丧尸群是否抵达预设的区域。 
　　他们埋设炸弹的爆炸范围超过了十万平方米，数百亩的面积。 
　　除了埋设了二十吨黑火药之外，他们还喷洒了將近二十吨的汽油。 
　　火药和汽油混合后的威力极大。 
　　主要体现在爆炸和燃烧的双重效果上，具有极大的破坏力和杀伤力。 
　　火药和汽油混合后，火药提供爆炸力，而汽油则作为燃料，两者结合可以產生巨大的爆炸和燃烧效果。 
　　哪怕炸不死那五十多万头丧尸，也可以把它们烧死。 
　　有了汽油，他们压根就不用设置引线，到时候直接用无人机从空中投掷下一根火把，就足以將整个阵地爆炸燃烧。 
　　他们躲藏在一栋残垣断壁的房子中，空气中瀰漫著一股浓鬱火药与汽油混合的气味。 
　　“几点了？”蚂蚁半躺著，从惺忪中半眯著眼睛醒来。 
　　豺狼看了眼时间，“四点半，判官他们估计快到了。” 
　　“来了！” 
　　蚂蚁突然指著远处说道。 
　　豺狼赶紧望去，只见远处的东边一群黑压压丧尸群，正朝著他们这个方向走来。 
　　在他们与丧尸群之间，则是他们了大半天时间埋设好的炸弹与汽油阵地。 
　　“走走走！咱们该撤了！”蚂蚁起身说道。 
　　“再等等，丧尸群还没全部达到预定位置呢！”豺狼劝阻道。 
　　蚂蚁看著火药+汽油阵地，心中有些发麻。 
　　这里面可是有二十吨炸药还有二十吨汽油啊，一旦引燃爆炸，那威力，嘖嘖，想想就恐怖。 
　　而他们距离阵地还不远。 
　　“行吧。” 
　　半个小时后，丧尸群基本都到了爆破阵地。 
　　滋滋滋—— 
　　“蚂蚁，你们在哪？” 
　　“在两公里外的那栋破房子里面，现在能撤了吗？” 
　　“丧尸群都抵达了指定地点吗？” 
　　“都到了。” 
　　“赶紧撤吧，十分钟后，我们將投掷火把下去。” 
　　“好。” 
　　蚂蚁与豺狼等人麻溜下楼，跑上车，点火，逃窜一般地往远处驶去。 
　　另外一边。 
　　判官他们点燃了无人机下的孔明灯火把。 
　　稳健地操作著这架无人机，飞行到了爆破范围上空。 
　　下方。 
　　乌泱泱的丧尸群，聚集著五十多万头丧尸，密集程度让人忍不住起一身鸡皮疙瘩。 
　　投掷火把的地方在中央，中央泼洒的汽油最多。 
　　“蚂蚁，你们撤退到哪啦？”判官询问道。 
　　“已经跑远了。” 
　　“行。” 
　　判官看向老秦与坚果，“將无人机升高一些，避免无人机被毁。” 
　　“老秦，现在就封闭药剂，操控无人机返回我们这里。” 
　　“好的。” 
　　“好的。” 
　　老秦將装有丧尸药剂的无人机迅速撤回， 
　　坚固也將装有火把的无人机升高到数百米的高度后。 
　　判官：“倒数三个数，进行投掷。” 
　　“三。” 
　　“二。” 
　　“一。” 
　　咔嚓！ 
　　无人机剪刀將穿著孔明灯的绳子，割断，孔明灯坠落下去。 
　　同一时间，坚果操控著无人机以最快速度升高。 
　　避免被炸弹波及。 
　　由於中央泼洒了太多汽油，孔明灯甚至还没触碰到地面，离地两米就开始燃烧了。 
　　轰！ 
　　火焰蔓延，犹如一滴水滴落平静的湖面。 
　　火焰迅速向四周散开。 
　　同一时间，下方的黑火药被点燃。 
　　轰隆！ 
　　轰隆！ 
　　二十吨黑火药在数秒秒內完成了氧化反应， 
　　爆鸣声將方圆数里刚长出来的绿树嫩芽全震趴了。 
　　衝击波从內到外，依次散开。 
　　数万头具腐烂丧尸被衝击波掀起两米高，白炽色的火球已膨胀至足球场大小，高温使丧尸的眼球在颅骨內直接汽化。 
　　火浪裹挟著碳化表皮呈环状扩散，焦黑指骨在涡流中形成绞肉机般的暗红色旋风。 
　　十二个连环爆点次第炸开，沥青状的粘稠液体从腹腔喷涌而出， 
　　遇氧即燃的化学製剂让每滴脓血都化作幽蓝火苗。 
　　数百亩焦土上腾起蘑菇状烟云，数以万计的断肢在上升气流中旋转。 
　　火海边缘的丧尸群正在融解，数百具迭压的躯体同时爆燃，硫磺味混合著蛋白质焦臭形成紫色烟柱。 
　　砰！ 
　　当最后一声闷响在烧融的丧尸体內消散，爆出一堆黑色滚烫的粘液。 
　　焦土边缘。 
　　残留著数千具保持奔跑姿態的碳化雕塑。 
　　夕阳西下。 
　　傍晚的微风掠过时，那些漆黑的骨架便簌簌剥落成灰，落在布满弹坑的泥地里泛起星点火光。 
　　三公里外的无人机监控屏上，余烬区域的温度仍在持续上升， 
　　热成像画面中数以万计的红点正逐渐融成一片血色的海。 
　　装甲车內，眾人都沉浸在这种壮观的画面中，一言不发。 
　　不知道过了多久。 
　　咕咚！ 
　　判官等人咽了咽口水， 
　　“二十吨炸药，果然猛！” 
　　“还有二十吨汽油！” 
　　（求月票）(本章完)

第1850章 部队扩充！
　　无人机完整拍摄到了这珍贵的一幕。 
　　判官他们这一次的行动，也被一架无人机从头到尾拍摄了视频。 
　　从这一次的四型固体药剂，搭配装配了固態电池无人机的实验效果来看，效果好到出乎他们的意料。 
　　第一。 
　　之前使用液態药剂，很容易泼洒出来，而且无法做到即开即关，无法做到隨时控制药剂气味散逸。 
　　第二。 
　　无人机续航里程增加到了10个小时以上，可以保证长时间吊著丧尸群，有两个药剂轮换的话，可以做到24小时吸引丧尸群。 
　　第三。 
　　不用直升机携带药剂，作战人员只需要跟在丧尸群数公里，乃至十公里之后，降低了作战人员风险。 
　　这一次的实验，也为后续即將开展对西北行动任务，积累宝贵的经验！ 
　　经过这么一折腾，第二天缓衝城外的丧尸顿时骤减。 
　　只有零零散散的几只丧尸在围墙外游荡。 
　　石油城中人口多，人气旺盛，而丧尸又是流动的，总会有些丧尸在经过石油城数十公里的范围，然后被旺盛的人气吸引过来。 
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】 
　　即便无法彻底清除周边的丧尸，但这一次性杀了五十多万头丧尸，起码在短时间內，石油城附近丧尸是比较少，相对安全的。 
　　翌日。 
　　缓衝城大门，正式开放。 
　　所有倖存者，自由进出。 
　　歷经了数个月的暴雪，遭难的人们，如同被关在牢狱中许久的人。 
　　终於获得了释放。 
　　轰轰轰~ 
　　一辆辆加满燃油的车辆，从交易集市出去，然后再驶出了缓衝城。 
　　满山遍野的绿意，让车上的杀心心情大好。 
　　相对於呆在交易集市或者缓衝城中搞建造，他更加喜欢出去搜寻、运输建筑材料的生活。 
　　虽然会多一些风险，但也更加自由，同时拿到的积分也会多许多。 
　　他驾驶著泥头车，窗户打开，风呼呼地往车內吹。 
　　车载mp3插入点菸器接口， 
　　播放著他所喜欢朴树的《那些儿》。 
　　插入后，播放器发出难听的电流声。 
　　他用力捶了两下。 
　　砰砰！ 
　　紧接著播放器中，播放出了朴树的声音 
　　“那片笑声让我想起我的那些儿” 
　　“在我生命每个角落静静为我开著” 
　　播放到他所喜欢的部份，他跟著唱了起来。 
　　“我曾以为我会永远守在她身旁。” 
　　“今天我们已经离去在人海茫茫。” 
　　车辆行驶在遍地的草丛中，看不到一头丧尸。 
　　驾驶著车， 
　　他仿佛在芳草丛中，看到了那个无比思念的她。 
　　“啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦想她。”他嘶吼著唱出这一句歌词。 
　　是自由，是思念，也是对过往的释怀与怀念。 
　　曾经他所爱的那个人，也曾经在丛中对他笑。 
　　“杀哥，你咋哭了？”副驾驶的南斗惊异地看著大哥杀心。 
　　他从来没有见过大哥这副表情，更没有见过大哥哭过。 
　　杀心笑著说道：“风大，沙子多，眯了眼睛。” 
　　“哦。” 
　　多的不是沙子，而是触景生情。 
　　多的是，他还没让那个女孩明白自己的心意，她便死了。 
　　交易集市。 
　　谢东明美食店。 
　　穿著民武大队作战服的谢子豪推开了自家店门，朝著里面喊道： 
　　“老登，我被选上了！” 
　　正在製作杂酱面的谢东明穿著红色围裙，看到门口的谢子豪后，一愣。 
　　谢子豪站在门口，身后的阳光洒在了他身上。 
　　有种光芒万丈的感觉。 
　　搭配一身笔挺的作战服，儿子看起来威武霸气。 
　　谢东明手微微颤抖，笑骂道： 
　　“臭小子，就知道嘚瑟！” 
　　谢子豪嘿嘿一笑，跑过来对著谢东明说道： 
　　“老爹，朱叔叔也被选上了，他直接被选上了小组长。” 
　　“选上就好，选上就好。”谢东明转过身，將麵条过冷水。 
　　在转身的瞬间，微不可察地擦了擦眼角。 
　　交易集市部队扩充是从半个月前开始的。 
　　新增五支民武大队，每支民武大队200人，新增五支就是 1000人。 
　　所有的民武大队成员，统一都是三级人员。 
　　谢子明与朱子明很久之前，就开始参加了能够积攒贡献积分的任务，包括外出伐树、挖建南湾湖自来水厂，建造缓衝城围墙等等。 
　　谢东明他们是第一批四级人员，他们享受到了交易集市的红利，在交易集市中开设餐饮店。 
　　开设餐饮店虽说能够赚取不少积分，但那都是交易积分，无法从四级人员晋升成三级人员。 
　　有了钱，为了有权，谢子豪与朱子明两人去参加了能够赚取贡献积分的任务。 
　　努力了这么久，终於迎来了收穫的季节。 
　　这一次，交易集市民武大队扩员，有 1000个名额。 
　　谢子豪与朱子明两人，双双被选上。 
　　其中新扩充出来的五个民武大队队长，分別是： 
　　黑手、郑师武、何梁伟、蒙自、周正盛。 
　　石油城在扩充民武处成员，大樟树基地同样如此。 
　　新增六支民武大队： 
　　二十三大队：陈大锤 
　　二十四队：苗天机 
　　二十五大队：王鑫 
　　二十六大队：高忠田 
　　二十七大队：骆士长 
　　二十八大队：乐自清 
　　此外，北境也新增了一支民武大队，队长为狂风党的单正。 
　　经过半个月的选拔之后，新增 12民武大队，大樟树势力阵营民武大队达到了三十二支。 
　　全体民武大队成员从4000人，暴增到了6400人。 
　　之所以疯狂扩张，也是为了应对西北，进行人员补充。 
　　但为了保证作战处的战斗力，所以作战处並未新增人员。 
　　还是以前一样，十支大队，2000人，这些都是百战之兵，大樟树真正的王牌。 
　　新增的这些民武大队成员，后期要跟隨著大部队出征，主要充当的作用就是后勤运输。 
　　大樟树基地。 
　　数百辆车从基地中出发，左茹雪与肖虎带队，他们重启了三地运输任务。 
　　卡车上，有將近一半的空间装著丧尸发电机、石油城的缓衝城中所需要的移动闸刀配件等等物品。 
　　另外一半空间装著粮食。 
　　光靠直升机运输是不行的，陆地运输，一辆车就能够运输二三十吨的粮食，100辆车就能够运输两三千吨的粮食。 
　　效率远超直升机。 
　　车上。 
　　王春奇驾驶著车辆，“虎哥，看总部基地最近这动静，看样子是要对西北基地动手了呀？” 
　　“嗯。”肖虎坐在副驾驶，抱著肩膀闭目养神。 
　　“虎哥，为啥不让我们一起去啊，那些大炮啊食物啥的，不都需要运输队伍吗？” 
　　“不知道。”肖虎闷闷地说道。 
　　“虎哥.” 
　　肖虎骤然睁开眼睛，“哎呦我去，你咋这么多话啊。” 
　　王春奇咳嗽两声说道： 
　　“不是，虎哥，你看现在外面风景多好啊，你怎么一上车就睡觉啊” 
　　肖虎骂道：“关你屁事，好好开你的车！” 
　　说完，嘴巴又嘟囔道：“妈的，於磊那孙子真他妈了，硬是输了我100积分，操蛋.” 
　　昨天晚上，肖虎与轮值休息的於磊、白文阳几个打牌。 
　　打到了凌晨三点，肖虎一晚上输了100个积分，把他最近一个月存的积分全都输光了。 
　　车辆摇晃，和煦的春风吹著泥土青草香，从窗户缝隙中钻进来。 
　　阳光透过车窗玻璃洒在了肖虎的身上，肖虎昏昏欲睡。 
　　就在这个时候。 
　　对讲机中传来先遣队贵妃的声音。 
　　“全体注意，前方五公里处有一片湖泊，预估有数千头丧尸，现在正在重新规划路线，请大家在原地等待。” 
　　“收到，请儘快找到新路线。”左茹雪立刻回復道。 
　　肖虎也睁开眼，拿起对讲机回復道：“收到。” 
　　长龙一般的车队，停了下来。 
　　肖虎打开车门，跑了下去嘘嘘。 
　　白天阳光下，杂草丛生，肖虎看著远处的山坡发呆。 
　　就当肖虎要上车的时候，从身后传来一个声音。 
　　“肖队长。” 
　　肖虎抬眼看去，发现是最新晋升的民武处二十七大队队长骆士长。 
　　看到他，肖虎就有些生气。 
　　虽说他现在是二级人员了，但一直待在运输大队，总是感觉不得劲。 
　　相当初，他好歹也跟著城主到处南征北战吧。 
　　现在却干起后勤来了。 
　　反而这个加入基地也不算多长的骆士长，竟然能够到时候跟城主一起出去征討西北基地。 
　　麻蛋！ 
　　“干几把啥？”肖虎没好气地问道。 
　　面对肖虎没好脸色，骆士长虽然也不知道为什么，但肖虎的等级毕竟比他高，於是带著笑容问道： 
　　“肖队长，您走南闯北，在外面跑的多，有啥经验可以传授下给小弟我吗？” 
　　“哦，没有。”肖虎被戳到了痛处，翻了个白眼说道。 
　　骆士长又夸了两句肖虎，但肖虎压根不吃他这一套。 
　　隨便敷衍了几句后，他便跑回车上去了。 
　　当初他、朱晓、郭鹏三人並成为铁三角。 
　　朱晓去了北境，担任北境內卫大队大队长。 
　　郭鹏也去了北境，担任民武处第十大队大队长。 
　　而自己以前好歹也是个作战序列的队长，后来在改革后，却被编入了运输大队。 
　　唉. 
　　想起这个，肖虎就有些来气。 
　　但他不知道的是，运输大队在李宇眼中，其重要性甚至要比一般的民武大队要高出许多。 
　　肖虎与左茹雪带领的作战大队，是贯通了大樟树总部基地、石油城、北境物资运输的桥樑。 
　　甚至可以说，如果没有运输大队，石油城必然崩盘。 
　　石油城没有北境与总部基地的粮食输送，石油城必然缺乏粮食。 
　　而且三地的物资互通有无。 
　　总部基地的粮食、最新研製出来的新武器、新设备。 
　　石油城的石油、人口、还有一些帮总部基地搜集的原料、材料等。 
　　北境的粮食。 
　　可以说，三个地方相辅相成，互相促进彼此的发展。 
　　而肖虎与左茹雪他们所带领的运输大队，就是生命线。 
　　一般的那种小队伍，运输力量太差了。 
　　只有他们大樟树基地官方创立的这种数百辆的大型车队，才具备这种强大的运输力量。 
　　咚！ 
　　骆士长在肖虎那边碰了一鼻子灰，怏怏地回到了车上。 
　　旁边的手下看到骆士长这样的表情，好奇地问道： 
　　“骆哥，肖队长咋说？” 
　　“他啥也没说，唉算了算了，待会车动了叫我。”骆士长以为自己哪里得罪了肖虎，但他仔细想想好像自己与肖虎也没啥衝突啊。 
　　百思不得其解。 
　　“骆哥，您以前去过石油城吗？”后排的房巨山问道。 
　　骆士长有些不耐烦地回答道： 
　　“没去过，我也搞不懂为啥要我们去石油城，后期还要跟著大部队去西北。” 
　　房巨山继续说道： 
　　“据说我们今晚还要在武市的军事基地休息一晚呢。那个地方我听说过，但也没去过。” 
　　骆士长把窗户打了下来，呼吸外面的新鲜空气。 
　　“反正，后面我们的任务应该就是运输弹药和粮食一类的吧，总之跟著大部队就行。” 
　　“那我们要出去好久嘞”房巨山有些不安地说道：“我娃才两岁，也不知道.” 
　　前方五公里处。 
　　贵妃带著护卫队悄咪咪从湖泊边上撤退，並没有惊动湖泊中的丧尸。 
　　他们原路返回，从另外一条路寻找可以通过的路。 
　　无人机在前方飞，他们跟在后面行驶。 
　　半个小时后，他们又找到了一条新的可以通过的道路。 
　　贵妃迅速联繫了肖虎与左茹雪，让他们可以带著大部队跟过来了。 
　　在遍地杂草中，贵妃从挎斗摩托车上下来。 
　　一身作战服竟也不能掩盖她曼妙的身材。 
　　她叼著一支笔，在地图刚行驶过的那条路线打了个叉，然后又了一条新的路线。 
　　看了眼手錶，若有所思道： 
　　『差不多，今天傍晚之前应该能够抵达武市军事基地。』 
　　踏踏踏~ 
　　一个队员匆匆跑了过来。 
　　“队长，前面岔道口，距离岔道口 20米外有个山洞，现在出来了好几头丧尸，里面可能有更多丧尸.” 
　　贵妃眼睛一瞪，骂道： 
　　“刚刚你不是驾驶车辆经过了吗？还用无人机飞了一次，怎么都没发现！” 
　　“.”手下低头不语。 
　　贵妃思索片刻后，迅速將情况匯报给了左茹雪，並且给出方案。 
　　她带队过去，將那个山洞给炸了。 
　　把山洞里面的丧尸堵死在里面，这样丧尸就不会对他们车队造成太大影响了。 
　　左茹雪颇为信任贵妃，对贵妃的意见同意，让她立刻行动。 
　　贵妃得到允许后，瞪了一眼手下。 
　　“待会再跟你算帐！” 
　　朝著车队喊道：“兄弟们，跟我走！” 
　　（求月票）(本章完)

第1851章 震惊！丧尸大军攻破围墙！
　　第1851章 震惊！丧尸大军攻破围墙！ 
　　西北。 
　　威武市。 
　　经过长达一周的跋涉，胡天带领的丧尸大军抵达了威武市附近。 
　　丧尸大军也在行进的过程中，路过了by市，裹挟了不少变异型丧尸。 
　　丧尸大军总数量更是突破了三十万之多。 
　　並且其中还有数百头无惧紫外线灯的爬墙丧尸。 
　　这种丧尸是最为恐怖的，无论白天黑夜都能够攀爬围墙，动作敏捷，是攻城利器。 
　　数十万丧尸大军在西北势力威武分基地外停了下来。 
　　月色皎洁。 
　　远处的武威分基地围墙上，闪烁著一连串的紫外线灯光芒。 
　　胡天低吼一声，下面的巨型丧尸跪下，继而趴在了地上，胡天从椅子上下来。 
　　望著远处的围墙，通红的眼球中闪过坚定。 
　　凭藉他现在拥有的能力，有两个选择。 
　　一、攻略所有人类城墙，將所有人类都变成丧尸，他能够控制丧尸，那他便成为了所有丧尸中，真正的王者。 
　　二、把人类变成半人半尸，变成一个像他一样的全新种族，创造一个全新的世界。同时，他可以通过药剂，控制这些半人半尸。 
　　从五原山到威武基地的路上，他思索了许久。 
　　最后还是觉得，他更加想做第二个选择。 
　　因为第二个选择，更符合他原本的想法，成为一个开创者，享受世人的爱戴追捧。 
　　同时，第二个选择，人类变成半人半尸，所產生的力量远比这些完全没有智慧的丧尸要强！ 
　　兵临城下。 
　　然而，围墙上的守卫並没有察觉到丧尸大军已经抵达。 
　　夜晚四下漆黑，三十万头丧尸又没有发出嘶吼声，又有一段距离，围墙上的守卫自然发现不了。 
　　胡天对田云霄交代了几句，田云霄便带著上百头变异的爬墙丧尸前往威武分基地。 
　　这上百头变异爬墙丧尸分散四周，从各个方向包围了威武分基地，並且迅速爬上围墙。 
　　围墙上。 
　　一支持枪守卫小队，正在围墙上巡逻。 
　　路过一处固定哨点，巡逻小队队长跟固定哨点的守卫提醒交代了两句，便带著剩余的守卫继续移动巡逻。 
　　固定哨点的几个守卫，看到巡逻队离开后，又开始聊了起来。 
　　“老马，前阵子洪水太恐怖了，听说总部基地那边损失不小” 
　　“据说没那么严重，好歹也是总部。不过我们这边还挺幸运的，地形较高，不然就跟张掖基地一样.” 
　　“张掖农牧场基地那边咋啦？” 
　　“张掖农牧场基地负责人周松明都跑啦！据说之前暴雪的时候，大量温室大棚与生產园都塌了，紧接著洪水又来，今年庄稼都没来得及抢收 
　　周松明那孙子估计是怕大佬问责，洪水退走后，带了一帮人开著车装著粮食就跑了。” 
　　“操蛋！张掖分基地乃是我们最大的產粮基地啊，那地方出了问题，我们后面吃啥！” 
　　“谁说不是呢唉.这狗日的周松明.” 
　　“咦？那个是啥？” 
　　只见从围墙下，跳上来了一头变异爬墙丧尸。 
　　“臥槽！爬墙丧尸”其中一人看到后，浑身一震，立刻跑回哨塔中按响了警报铃。 
　　滴—— 
　　一声尖锐的警报铃，划破原本寂静的夜空。 
　　哨塔的另外几人更是直接冲了过去，对著那头变异爬墙丧尸射击。 
　　噠噠噠噠~ 
　　子弹击中这头爬墙丧尸的躯体，其中有一发子弹更是命中了这头爬墙丧尸的脑袋。 
　　看到那头丧尸倒下后，老马有些紧张地上前，又朝著这头变异爬墙丧尸脑袋开了几枪。 
　　“这玩意怎么又出现了！？”老马骂骂咧咧地说道。 
　　“去周围看看，不知道有没有这种混蛋玩意。” 
　　眾人看到这头倒下的爬墙丧尸，都有些惊恐。 
　　在冰封天灾之前，有一天晚上他们就遇到过三头这种变异的爬墙丧尸。 
　　他们明明安装了紫外线灯，可这种丧尸压根不畏惧紫外线灯。 
　　就特么才三头丧尸，导致他们损失了数十號人。 
　　其中有一头冲入到围墙內，其中有大半的损失都是由这头冲入围墙的丧尸造成的。 
　　那一次噩梦之后，他们立刻將这种丧尸尸体运输到了西北总部基地进行研究，但没有研究出应对办法。 
　　无奈之下，只好提高戒严，同时在围墙上增加倒刺。 
　　从那之后，就再也没遇到过这种变態丧尸了。 
　　没想到，就在他们快要忘记这种丧尸的时候，变异爬墙丧尸又出现了！ 
　　好歹也是在末世中存活了七年的作战人员，他们的素质並不低。 
　　迅速开枪，並且按响警报！ 
　　只是 
　　这一次他们面对的不是三头，而是上百头变异爬墙丧尸。 
　　北面围墙。 
　　巡逻队在听到警报铃声后，立刻往围墙外看去。 
　　五头变异爬墙丧尸从围墙跳了上来。 
　　噠噠噠噠~ 
　　巡逻队反应过来，立刻朝著这几头丧尸展开攻击。 
　　只是爬墙丧尸的速度本来就快，而且一来就是五头。 
　　距离巡逻队员太近了，两个腾跳就靠近了巡逻队队员。 
　　咔嚓！朝著手臂一口咬下去。 
　　遇人就咬。 
　　变异爬墙丧尸病毒传播速度极快，短短数秒，被咬了的队员就感染变异成了丧尸。 
　　“阿明，草！你妈的！”看著一个手下被咬，巡逻队长朝著那头趴在阿明身上的那头爬墙丧尸开枪。 
　　那头丧尸抬起头，锋利的牙齿中满是血液与碎肢。 
　　砰！ 
　　一发子弹贯穿这头爬墙丧尸脑袋，巡逻队长咬著牙，朝著这几头丧尸扫射。 
　　阿明被咬之后，爬了起来，朝著曾经的队长咬去。 
　　他们虽然能够击杀爬墙丧尸，但命中率太低了。 
　　而且，由於爬墙丧尸的病毒具备可怕传播速度，丧尸反而越杀越多 
　　另外一边。 
　　田云霄带著十几头变异爬墙丧尸，趁乱中爬上围墙，留下几头爬墙丧尸製造麻烦，他则没有停留带著剩余的丧尸，迅速爬入城內。 
　　他指挥几头爬墙丧尸迅速將大门边上哨塔內的守卫干掉。 
　　咔嚓！ 
　　吼吼！ 
　　“丧尸啊！丧尸，快开枪！” 
　　咔嚓！ 
　　守卫被咬变异之后，田云霄才施施然从黑暗中走出来，將操控大门的按钮打开。 
　　轰隆隆—— 
　　威武基地的大门轰然打开。 
　　从基地內支援而来的作战人员看到大门被打开，顿时懵了。 
　　“草！大门怎么开了！” 
　　“看，大门哨塔那边被丧尸攻占了，会不会是丧尸打开的门啊？” 
　　“神经病啊！丧尸压根没有智慧，怎么知道开门。” 
　　“那大门怎么开了？” 
　　“妈的，別瞎几把聊了，赶紧过去把丧尸干掉！待会这些丧尸分散了更难搞！” 
　　在田云霄带著变异爬墙丧尸出发后，胡天便指挥著丧尸大军朝著威武基地而去。 
　　在大门开启之时，丧尸大军同步抵达到围墙下。 
　　围墙的守卫们在变异爬墙丧尸进攻下，已然自顾不暇，也没有注意到外面涌来的丧尸大军。 
　　噠噠噠噠—— 
　　机枪朝著大门口的哨塔扫射，田云霄乾脆倒在了地上装死，周围的那些爬墙丧尸硬扛支援而来的守卫。 
　　在机枪的扫射下，田云霄带来的爬墙丧尸只有两头逃窜到了建筑消失在黑暗中，剩余的爬墙丧尸都被支援而来的守卫打死。 
　　一名像是小队长的人，面露担忧地望著那两头爬墙丧尸离开的方向。 
　　喝道：“王瀚，你带人快去追，必须把那两头爬墙丧尸干掉！不然扩散开就完蛋了！” 
　　扭过头，他朝著眾人喊道： 
　　“其他人，去围墙上支援。” 
　　他说完，便朝著大门边上的哨塔跑去，他想要关闭大门。 
　　可就在他走入哨塔的瞬间，便看到了大门外涌入了一大群的丧尸。 
　　这些丧尸头上都非常高大，脑袋上都戴著各式各样的头盔。 
　　看到这种奇奇怪怪的丧尸，他大脑宕机了几秒。 
　　这.特么又是啥丧尸啊？ 
　　他很快回过神来，当务之急是要先把大门关闭，不然现在天黑，外面的丧尸都能够跑进来。 
　　推开哨塔，地上零零散散倒下了几头丧尸。 
　　其中就有被变异丧尸咬了之后，刚刚感染的丧尸，但这些丧尸都在他们机枪扫射下被击毙了。 
　　“开关按钮，在哪来著” 
　　“找到了！” 
　　正当他要按下开关的时候，他后背一凉，像是感觉被什么盯上了一样。 
　　他颤抖著扭过头，只见刚才还倒在地上的田云霄，此刻已然站在他的身后，距离他不到一米。 
　　似笑非笑地看著他，脸上的尸斑像是蠕动的蛇，恐怖而有渗人。 
　　他连忙拔枪，但已经晚了。 
　　田云霄一口咬在他的手臂上，直接撕下来一块肉。 
　　撕咬下的这块肉在田云霄的口中咀嚼，他静静地看著这个小队长以肉眼可见速度变异，眼神中带著得意。 
　　咕咚！ 
　　他咽下这块肉，声音沙哑： 
　　“人类的肉，果然更好吃呢” 
　　威武基地作为位於五原山与张掖中间的基地，实力其实並不小。 
　　有600名守卫，另外还有上千名居民驻守在这边。 
　　配备了装甲车，还有迫击炮等重型武器。 
　　但胡天他们採用偷袭策略，完全没等威武基地反应过来，便已全面沦陷。 
　　不得不说，胡天的策略非常高明。 
　　显示採用大量变异爬墙丧尸迅速攻破围墙，再让田云霄將大门打开，放入丧尸大军，一举便拿下了威武基地。 
　　威武基地中，枪声不断，到处都是惨叫哀嚎与咀嚼声。 
　　对於丧尸而言这无疑是一场盛宴，但对於里面的守军护卫而言则是一场灾难。 
　　在胡天的指挥下，丧尸大军將最后的一百多人包围在了中央区域的两栋楼中，他们依託於建筑，对丧尸反击。 
　　由於没有提前准备好弹药，军火库也被丧尸攻陷了，最后的百来个人剩余弹药不多了。 
　　包围他们的丧尸显然很想过来，但丧尸群后方时不时传来一阵阵嘶吼。 
　　那些丧尸像是受到了什么警告，无法靠近过来。 
　　建筑內的守卫们看到这诡异的一幕，心中非常奇怪。 
　　“大队长，外面的丧尸不过来了” 
　　“楼顶的爬墙丧尸也离开了，怎么回事啊？” 
　　听到手下的话后，威武基地负责人向华同样一头雾水。 
　　半个小时前他原本在宿舍中睡得好好的，突然外面就响起了警报声。 
　　紧接著就是各处失守的消息，一切来的太快了，压根没给他反应时间。 
　　向华眉头紧皱，朝著手下喝道： 
　　“无线电台！” 
　　“快与总部基地申请支援！” 
　　旁边一个手下望著数十米外的丧尸群，问道： 
　　“华哥那咱们还要继续射击吗？” 
　　向华沉吟两秒后说道： 
　　“暂时別动，搞不清楚外面到底什么情况，我怀疑这些丧尸是人为控制的，这些丧尸太有秩序了！整个事情透露著不寻常。” 
　　“而且我们弹药也不多了，省著点用。” 
　　事情发生太快，他们还没来得及为死去的队员或者亲人难过，现在面对著这诡异的一幕，疑惑的情绪大於悲伤。 
　　就在这个时候，通讯员朝著向华喊道： 
　　“老大，接通了总部基地。” 
　　向华赶紧走了过去。 
　　“喂，我是威武基地向华。” 
　　“我是尹继鹏，发生什么事情了？”尹继鹏的语气有些严肃。 
　　他了解向华，如果不是什么紧急的事情，向华也不会这么大半夜地找自己。 
　　听到西北势力总队长继鹏的声音后，向华激动地说道： 
　　“总队长，半个小时前，从外面跑进来上百头变异爬墙丧尸，就是之前和您匯报过的那种不怕紫外线的爬墙丧尸。” 
　　“后面我们大门不知道被谁打开了，一下子涌入进来超级超级多丧尸，无法计算，但起码有十万以上。” 
　　“现在更弔诡的是，丧尸群把我们包围在了中央，但却又不进攻” 
　　“我怀疑这一切背后可能有人类在主导，或者丧尸之中发生了什么我们不知道的变化.” 
　　无线电台那一头。 
　　尹继鹏大脑嗡嗡嗡地响，脑海中不断迴荡著向华所说的话。 
　　早前就听说石油城拥有控制丧尸的能力，没想到竟然这么强！ 
　　竟然还能够控制丧尸攻击，这他妈怎么玩！ 
　　“总队长，总队长，目前我们被困在中央，无法逃脱，请求总部派出直升机前来支援！” 
　　“总队长！” 
　　听到无线电台中向华不断的求救，尹继鹏回过神来说道： 
　　“向华你放心，我们一定会来救你，你先坚持住，我先去与大佬匯报一下此事，最晚明天白天就会过来！” 
　　（求月票） 
　　【os：其实我感觉目前丧尸的力量还算合理，《殭尸世界大战》中丧尸拥有堆迭攀爬能力。《我是传奇》中，丧尸已经拥有了简单智慧，模仿人类设置陷阱。《殭尸国度》中，墨菲拥有控制丧尸的能力。 
　　大家觉得呢？】

第1852章 全新的种族，诞生！
　　第1852章 全新的种族，诞生！ 
　　尹继鹏丟下这句话后，便匆匆去找大佬了。 
　　无线电台那头的向华呼叫了几次总队长，没有收到回音后。 
　　把无线电台话筒放了下来。 
　　沉默了许久。 
　　最晚明天白天？ 
　　真要等到那个时候，他们这些人早就被丧尸分食了。 
　　唉. 
　　他其实也很清楚，自己，恐怕总部放弃了。 
　　距离最近的金昌驻点，实力太弱，甚至都称不上是一个基地。 
　　那边只有小猫小鱼百来號人。 
　　另外就是五原山，只是马老六自从冰封天灾之后就没消息了，指望不上。 
　　远一些. 
　　张掖基地，那边因为主管人周松明叛逃，乱成一锅粥了都快。 
　　再远就是酒泉基地了，可酒泉基地在总部基地数十公里之外，与求救总部基地没有区別。 
　　即便是总部基地派出直升机过来，也需要两个小时。 
　　何况现在天黑飞行风险太大。 
　　外面的那些丧尸，恐怕也不会等一个多小时便会进攻这栋大楼。 
　　看著周围的弟兄们，向华无言以对。 
　　就在这个时候，趴在窗户边上侦查外面情况的队员突然喊道： 
　　“大队长，外面有动静了。” 
　　向华连忙走了过去，隔著栏杆，他看到不远处的丧尸潮涌动。 
　　从丧尸潮中，有几头三米高的巨型丧尸站了出来。 
　　后面似乎还跟了个人，但並未暴露出身形，全都被前面的巨型丧尸堵的严严实实。 
　　嗶—— 
　　喇叭声骤然响起。 
　　周围的丧尸顿时轰动，但后方传来一阵阵嘶吼，让丧尸群平息下来。 
　　“里面的人给我听著，你们！被我们的丧尸大军包围了！” 
　　田云霄叉著腰，语气极其囂张继续说道： 
　　“给你们两分钟的时间考虑，要不要投降，投降的话我们可以饶你们一命，如果不投降，那只有死路一条！” 
　　田云霄心情爽到起飞，之前西北基地的人虐待他，把他弄得死去活来。 
　　现在终於可以报仇了。 
　　向华听到外面传来的话后，有些奇怪于田云霄的声音。 
　　就像是那种嗓子被撕破的感觉，沙哑而又尖锐，极为奇怪。 
　　他不禁想起了之前听人提起过，好像在东方有一个大型势力，叫做石油城，他们拥有著控制丧尸的能力。 
　　能够指挥丧尸攻击敌人围墙。 
　　但他没想到，竟然会这么强，甚至石油城的人在丧尸群中，都不用担心被丧尸攻击？ 
　　这特么. 
　　“你们是石油城的人吗？”向华大声朝著外面喊道。 
　　“石油城？” 
　　田云霄满脸不屑地骂道：“什么狗几把石油城！” 
　　“我们是全新的人类，世界的未来！” 
　　“在我们伟大的胡天领袖主导下，攻克了丧尸病毒，研製出了全新的疫苗，注射了这种疫苗，不仅不会害怕疼痛，並且还能够操控丧尸。” 
　　“只要你愿意加入我们，我们就能够一起征服整个世界！” 
　　田云霄慷慨演讲，声音在黑夜中迴荡。 
　　建筑內。 
　　向华思考了半天，都没想出来胡天是谁。 
　　於是朝著身后的手下问道： 
　　“你们知道胡天是谁吗？” 
　　“不知道。” 
　　“不知道。” 
　　“我也不知道。” 
　　看到手下们都不知道，向华低著头沉思。 
　　如果他们真的有疫苗，为何还要放任丧尸进攻他们呢？ 
　　要是真的有疫苗，那需要攻击啊，他向华恨不得直接开门，注射疫苗，这样就不用被丧尸咬了。 
　　可外面的那个人的確会说话，那就绝对不是丧尸。 
　　他们到底是为了什么？ 
　　向华百思不得其解。 
　　外面又传来了田云霄的声音： 
　　“怎么样？时间过了一分钟了，考虑的如何了？” 
　　“我们伟大的领袖胡天说，你们要是再不出来缴械投降，那就只有死路一条了，我们即刻命令丧尸群攻击你们！” 
　　“就凭你们那点人，我们丧尸大军一波就能够干掉你们，你们要好好珍惜这个最后的机会！” 
　　向华依旧犹豫。 
　　但旁边的手下按耐不住了。 
　　“大队长，我们现在被困在这里出不去，殊死反抗最后也只有死路一条，不如投降吧。” 
　　“是啊，他们说有疫苗，我们如果注射了疫苗，就不用担心被丧尸咬了！” 
　　当然，也有人脑袋比较清醒。 
　　“天下哪有那么好的事情，如果他真的会给我们疫苗的话，一开始就不会攻击我们！何况，总部基地研製那么多年，都没有把疫苗研製出来，那帮人的话怎么能相信！” 
　　“可是。” 
　　“我们现在还有什么其他办法吗？不出去只有死路一条，我们现在没得选啊，要么死，要么出去投降，你想死吗？” 
　　此言一出，刚刚反驳的人偃旗息鼓。 
　　他说的是对的。 
　　现在已经没有了选择，要么死，要么走出去投降。 
　　向华嘆了口气，对著眾人说道： 
　　“我也不知道投降之后会有什么后果，但如今看来，的確没有其他后路了，出去吧，看看他们能够要搞什么名堂.” 
　　说完，他便起身，朝著楼下走去。 
　　他身后的手下，看到大队长都这样做了，也纷纷起身，举著枪下去。 
　　看到向华把枪举起下来后，田云霄心情极为高兴。 
　　“你们！” 
　　“把枪放在右边，然后在左边站成几排，不要乱动。” 
　　周围的丧尸看到向华这些人类后，抑制不住內心渴望血食的渴望，嘶吼著想要衝过去吃了他们。 
　　但后方一次次嘶吼声，警告了这些丧尸不能向前。 
　　田云霄悄咪咪地从巨型丧尸身后探出头来，看了一下那群人的確是把枪都给缴了。 
　　思索再三，他还是不太想出去。 
　　万一出去被那帮人扣住就麻烦了。 
　　“那个谁” 
　　田云霄回忆起胡天说的话，继续喊道： 
　　“你们那边应该有个叫向华的吧，你过我这边来。” 
　　对面的向华一脸震惊，心中暗道：这个人怎么知道我的名字。 
　　知道他名字的人，一定是认识他，但是他记得只有西北基地的人才知道他的名字啊。 
　　“你怎么知道我的名字？”向华开口问道。 
　　“呵呵，反正就是知道，你赶紧过来，我在这边给你注射疫苗。”田云霄喊道。 
　　向华半信半疑，事到如今也没有更好的办法了。 
　　他要是不过去，僵持在这里，要是把对方惹恼了，一声令下丧尸大军衝击过来，他们都得完蛋。 
　　他迈著迟疑的步伐，缓缓朝著田云霄那边走去。 
　　走到巨型丧尸面前，他看清了巨型丧尸头上焊接的面罩。 
　　这玩意绝对是人才能做出来的。 
　　巨型丧尸高达三米，向华一米八的个子在巨型丧尸面前像是个小人一般矮小。 
　　“快过来呀。”田云霄从巨型丧尸身后走了出来，对著向华喊道。 
　　向华看著巨型丧尸旁边这个蒙著斗篷的男人，疑惑问道： 
　　“你为何要蒙著斗篷？” 
　　田云霄不耐烦地蹲下，打开箱子，从里面掏出一罐试剂，还有一根针管。 
　　用针管抽了满满一管的药剂。 
　　旁边的巨型丧尸盯著向华，有些控制不住地想要咬他。 
　　但被田云霄低声吼了一句后，巨型丧尸这才控制住。 
　　田云霄盯著向华说道： 
　　“把胳膊拉起来。” 
　　“注射了这玩意，会有三十分钟適应期，三十分钟后，你的身体就被改造了，丧尸就不会咬你了。” 
　　“这个疫苗採用了共生病毒的方法，会有一点点小副作用，但不大，关键的是你注射了这个药剂，丧尸会把你当成同类，以此达到蒙蔽丧尸的作用。” 
　　“那你为何能够控制丧尸？”向华半信半疑地问道。 
　　“这个是秘密，等你以后就知道了。”田云霄神秘一笑。 
　　说实话，向华很不想注射这个疫苗，但现在他无路可退只好伸出手臂。 
　　田云霄麻溜地將针管扎入到他的手臂上，將针管中的药剂一推到底。 
　　酥酥麻麻的，还有点胀痛。 
　　向华注射完了之后，突然注意到田云霄的手臂似乎有些黑色斑点。 
　　这才想起来刚刚田云霄说的，会有一些小小的副作用。 
　　於是赶紧问道： 
　　“你刚刚说会有副作用，有什么副作用？” 
　　看到向华都注射了药剂，田云霄也懒得装下去了。 
　　其实他这么做，也是遵从胡天的叮嘱。 
　　在他看来这么好的东西给这些人实在是浪费，要是整个世界只有他与胡天两个半人半尸就好了。 
　　但是胡天並不满足於只能控制丧尸，他想要的更多。 
　　他想要创立一个全新的种族，享受整个种族的崇拜。 
　　就像是一个人想要装逼，但如果没有观眾，他装的逼將没有任何意义。 
　　田云霄一把將斗篷摘了下来。 
　　脸上满是黑色尸斑，如同一条条小蛇蠕动。 
　　光头，眼球猩红，张嘴说话间，锋利的牙齿反射出光芒。 
　　“啊！！” 
　　“这不就是丧尸吗？？？你你你你，你怎么会说话？” 
　　“哎呀！” 
　　田云霄不耐烦地解释道： 
　　“相比较於注射疫苗后，再也不用担心丧尸，甚至能够操控丧尸，外观发现一些变化有什么要紧呢” 
　　“而且，只要你加入我们，我们就有办法让你变得更强，甚至可以拥有一些突变丧尸的能力！” 
　　“我们这是变得更强，这是在进化，你仔细想想。” 
　　向华思索良久，虽然还是有些不太相信。 
　　但他眼睁睁看著田云霄这样一个酷似丧尸的人，竟然能够与自己对话。 
　　著实怪异，事实就摆在眼前。 
　　不得不相信啊。 
　　“你们一个个过来注射疫苗。” 
　　向华坐在地上，朝著他们挥了挥手，出於私心，反正自己都注射了，万一出了啥问题，手下也別想跑。 
　　紧接著。 
　　一百来號人，一个接著一个走过来。 
　　他们非常配合，不配合没办法啊。 
　　四周都是丧尸，不配合旁边丧尸就会咬过来，直接被分尸。 
　　田云霄给他们一个个都注射了疫苗。 
　　田云霄经常给自己注射疫苗。 
　　虽然变成半人半尸之后，加上吞噬同类丧尸后能够便的更强，但是，半人半尸也会面对一个巨大的问题。 
　　那便是需要经常注射另外一种稀释之后的药剂，一旦不注射这种药剂，他们將会被病毒侵蚀大脑，最终意识消亡，变成一头彻尾的丧尸。 
　　而且，这种被病毒侵蚀大脑的感觉，极为痛苦。 
　　田云霄经歷过一次之后，他就再也不想经歷了。 
　　但是这种缓解痛苦的药剂，只有胡天手中才有，也只有胡天才能够製造出来。 
　　所以为了维持住清醒的意识，他变成了胡天的一条狗。 
　　从某种层面上来说，胡天的確是个天才，但他同样是个疯子。 
　　现在的他同样如此，如果胡天没有这种药剂，胡天自己也会失去意识，沦为一头真正的丧尸。 
　　要是胡天死了，田云霄没有了药剂，也一样会失去意识，彻底失去意识，真正地死去。 
　　看到这帮人都注射好了疫苗后。 
　　田云霄顿时轻鬆了许多。 
　　望著城外的方向，他从口袋中掏出对讲机。 
　　“主人，我这边已经成功了。” 
　　滋滋滋—— 
　　对讲机那边传来了胡天的声音。 
　　“不错，等他们变成新人类后，再带他们过来见我。” 
　　“好的，主人。” 
　　胡天深知热武器的强大，所以他在攻城的时候压根没有过来。 
　　甚至包围了向华这帮人之后，也没有过来。 
　　远远地待在城外的一个隱蔽的角落，在黑暗中默默注视这一切。 
　　他在很久之前，在西北总部基地的时候见过向华。 
　　但他只是西北基地中一个科研所之下的小小科研员。 
　　向华根本就不认识他，也不会在意他。 
　　好歹胡天加入西北基地五六年了，他对西北基地颇为了解。 
　　半个小时一晃而过。 
　　向华站了起来，他感觉似乎没有多大变化。 
　　只是 
　　“大队长，你的脸，还有你的手” 
　　向华低下头看了看自己的手，手指甲变得极为锋利，而且手臂惨白，惨白中带有一块块难看的尸斑。 
　　都末世了，大部分的人並不太注重自己的外貌。 
　　向华走到了巨型丧尸面前，巨型丧尸与之前对他的態度完全不同，压根不搭理他，一点都没有刚才想要把他吞了的那种渴望。 
　　看来，这是成了！？ 
　　向华心中暗暗开心。 
　　自己再也不用担心丧尸了？这一座盘桓在所有人类头上的一座大山，此刻在他心中轰然坍塌。 
　　相比较於获得的这些，他损失的外貌压根不值得一提。 
　　突然。 
　　他的那些手下中，有几个人突然站了起来，嘶吼了一声，原地爆炸。 
　　“这是怎么回事？”向华怒道。 
　　田云霄想起胡天的交代后，解释道： 
　　“哎呀，个体基因差异，他们身体素质太差了，所以没成功，这是正常的啦.不用在意。” 
　　“你” 
　　向华看了田云霄半晌，放下了手。 
　　西北总部基地。 
　　大佬正在睡觉，被匆匆赶来的尹继鹏吵醒。 
　　“何事？”大佬平静的语气下，隱藏著即將爆发的火山。 
　　要是尹继鹏不给出一个让他满意的交代，他绝对会严惩尹继鹏。 
　　尹继鹏一语惊人： 
　　“威武基地，崩了！” 
　　（求月票）

第1853章 深夜电报
　　第1853章 深夜电报 
　　西北基地。 
　　大佬倏然惊醒，睁开半合的眼睛，直勾勾地盯著尹继鹏。 
　　“什么意思？你说的威武基地发生什么事情了？” 
　　尹继鹏一五一十地把向华告诉他的內容与大佬说了一遍。 
　　並且给出了自己的看法：“我怀疑很有可能是石油城搞的鬼，因为能够操控丧尸的势力，也只有石油城！” 
　　“而且现在洪灾刚过，他们本就覬覦我们的天外陨石，这一次恐怕是奔著这个来了！” 
　　大佬眉头蹙起，陷入了沉思。 
　　石油城的確有做这个事情的动机，但是. 
　　感觉有些不太合理啊，他之前听袁植所说那个石油城控制丧尸的方式，並没有现在这么强啊。 
　　而且是在暴雨的时候发动，利用丧尸堆积翻越围墙。 
　　现在竟然能够操控丧尸开门？这不太合理。 
　　如果不是丧尸开的城门，那一定就是人开的城门，石油城的人又是如何进入的呢？ 
　　最让大佬想不通的是，如果石油城都能够这样操控丧尸了，那还需要天外陨石干啥啊！ 
　　101看书101??????.??????全手打无错站 
　　可是现在，有实力的，能够干得出这件事的势力只有石油城。 
　　“大佬，怎么办？我们要不要派出直升机过去支援？” 
　　大佬並没有立刻回答他，起身走到柜子里翻找出一盒珍藏许久的雪茄。 
　　滋滋滋—— 
　　他点燃了雪茄，火星燃烧叶子，发出燃烧的声音。 
　　此时还在深夜，西北基地中只有星星点点的灯光。 
　　尹继鹏也不知道大佬在想什么，也不敢催促，只能在旁边正襟危坐，静静地等待大佬的决定。 
　　过了半晌。 
　　大佬突然说道： 
　　“我记得通讯部门那边留有石油城的联繫方式，去把通讯部的人叫过来，另外带上无线电台。” 
　　“大佬，您是打算与石油城联繫吗？”尹继鹏问道。 
　　“嗯，快去。”大佬催促道。 
　　尹继鹏面色复杂，起身朝著通讯部走去。 
　　在去通讯部的路上，他在思考这样做的用意，难道大佬怀疑不是石油城乾的？可要是不是石油城乾的话，又会是谁做的呢？ 
　　大佬如果与石油城联繫，又要聊些什么呢？ 
　　尹继鹏带著满头的疑惑，快速跑到了通讯部，让通讯部的人带上无线电台，一同返回大佬的府邸。 
　　“连线石油城，表明身份，呼叫他们的李城主，就说我要找他！” 
　　通讯部负责人闻言，赶紧点头道： 
　　“好的，大佬。” 
　　他们很久之前就拿到了石油城的无线电台频道，但是將近一年了，他们没有收到过来自石油城的消息，他们也没有联繫过石油城。 
　　滋滋滋—— 
　　通讯部的负责人亲自操作无线电台，对石油城进行呼叫。 
　　他们至今以为李宇是在石油城，以为他是石油城的城主，压根不知道大樟树基地的存在。 
　　这么多年，大樟树基地一直隱藏在石油城后面，从来没有对外大肆宣传过。 
　　反观石油城凡是外出执行任务的团队，特別是出远门的团队，都会带上横幅或者喷漆，在外面建筑上悬掛或者喷洒出字，告诉广大倖存者，可以前往那里得到庇护。 
　　所以交易集市短短两年多，便聚集了二十多万人。 
　　大樟树基地。 
　　第二外城。 
　　行政大楼四楼，通讯处。 
　　通讯处二十四小时待命，里面一直都有人。 
　　六台无线电台保持著开启状態，设置的频道各有不同。 
　　不过最近洪水刚过去，石油城与北境那边都相对稳定，到了晚上很少呼叫他们。 
　　吴星辰正好今天值班，他双脚放在桌子上，背靠著椅子正在玩著一款古老的游戏机，里面有一款游戏叫做俄罗斯方块。 
　　丟丟丟—— 
　　“妈的！又按错了！”吴星辰把游戏机丟在了桌面上。 
　　起身端起茶杯准备倒点水喝。 
　　同样在通讯处部门值班的小孙笑著说道： 
　　“吴哥，要不我来给你打通关好了。” 
　　“滚一边去吧。”吴星辰端著茶杯走到了窗边，看著不远处的居民楼，只剩下几盏灯光。 
　　晚风吹来，吹动窗户发出嘎吱嘎吱的声音。 
　　墙壁上掛著的时钟，显示著此刻已经到了凌晨三点半。 
　　再过两个小时太阳就出来了。 
　　就在这个时候。 
　　一台无线电台响起。 
　　“我们是西北基地，呼叫石油城，收到请回答” 
　　这个声音在原本寂静的通讯室响起，把吴星辰与小孙两人给震惊半天才反应过来。 
　　“这台无线电台好像从来没响起过啊，吴哥.”半晌，小孙问道。 
　　吴星辰脸色变化，匆忙跑到了最边上的那台无线电台面前，就要打开播放键回答，但他手突然悬空。 
　　对著小孙说道：“赶紧联繫会长与城主，告诉他们西北基地联繫我们了！快！” 
　　无线电台那边的人不死心，连续呼叫了三四次没收到回復，依旧在重复著呼叫。 
　　吴星辰纠结许久，还是没敢按下播放键回答。 
　　小孙那边很快得到了回復。 
　　“会长让你回復一句收到，剩下的等他们到了再说。” 
　　“好。”得到命令的吴星辰鬆了口气。 
　　他不是不敢说话，他只是怕自己说错话。 
　　既然有了大樟树基地管委会会长的许可，他自然可以回答了。 
　　他打开播放键，开口道：“收到。” 
　　他记得会长与他叮嘱过，不要对外人暴露大樟树基地的存在。 
　　西北基地的通讯处负责人呼叫半天，终於收到回復后，赶紧说道： 
　　“我们西北基地的领袖，想要与你们李城主进行谈话。” 
　　吴星辰思索片刻后，回答道：“稍等。” 
　　踏踏踏—— 
　　李宇收到对讲机的消息后，便立刻起身穿衣服从別墅跑了下来。 
　　正好遇到了骑著小电驴过来的二叔。 
　　“上车。”二叔朝著李宇喊道。 
　　李宇也不忸怩，直接跨上了二叔的小电驴，坐在二叔后面。 
　　由於天色太晚，李宇的座驾停在了车库。 
　　现在又不是冰封天灾那个时候那么冷，所以李宇平时出去巡视也喜欢骑著小电驴。 
　　二叔驾驶著小电驴，风驰电掣朝著第二外城驶去。 
　　路上，二叔开口问道： 
　　“小宇，你说西北基地为啥突然找我们呀？” 
　　李宇摇了摇头回答道： 
　　“我也不知道，一年没联繫，现在突然联繫我们肯定是他们那边出了什么事情吧。” 
　　“到底会是什么事情呢”二叔喃喃道。 
　　“过去聊聊就知道了。”李宇回答道。 
　　二叔有些紧张地说道： 
　　“会不会是我们要对西北发动进攻的事情，被他们知道了吧？” 
　　“不过不应该啊，我们现在只是开始调兵去石油城，都还没出发前往西北呢！难道我们內部有西北基地的奸细？” 
　　李宇也皱起眉头。 
　　“不知道。” 
　　前两天左茹雪他们刚刚把两支民武大队送过去，同时带过去的还有粮食与丧尸发电机。 
　　知道他们要对西北进攻这件事的人，不多。 
　　而且这些人都没机会与西北基地接触啊。 
　　他们带著种种猜想抵达第二外城行政大楼，二叔將小电驴停在了门口，与李宇朝著四楼走去。 
　　“城主。” 
　　“会长。” 
　　看到李宇与二叔进来后，吴星辰与小孙都站了起来，指著无线电台说道：“播放键关闭了，现在他们正在等待城主您，另外刚刚那边说是西北的领袖想要与城主您对话。” 
　　李宇坐在凳子上，开口问道： 
　　“在我们过来的时候，他们还说了什么吗？” 
　　“没有，我也没多说什么，就说了收到消息，並且让他们等待，其他什么都没说了。”吴星辰回答道。 
　　“嗯。”李宇点了点头，挪动凳子到了电台面前。 
　　思索片刻后，按下播放键。 
　　“我是石油城负责人，你们西北基地想和我说什么？” 
　　那边先是传来一阵电流声，紧接著是一阵麦克风被移动的沙沙声。 
　　一个沉稳而又斯文的声音传来。 
　　“你好李城主，我是西北基地负责人，正式认识一下，我叫做赵明前，也就是他们称呼的大佬。” 
　　呦呵？ 
　　李宇眉头一挑，不容易啊。 
　　之前他本来想与西北基地和谈共谋发展的，结果西北基地耍诈，派出一个替身过来与自己谈判。 
　　现在竟然主动上报了自己真实名字。 
　　赵明前这个名字，他还是从西北基地俘虏许知远口中得知的。 
　　现在听这位大佬语气，很有礼貌啊。 
　　李宇毫不客气地说道： 
　　“呵呵，请问您这位大佬，是真大佬呢，还是又是个替身呢？” 
　　那边沉默了几秒。 
　　大佬语气缓和说道： 
　　“之前是个误会，刚刚我报出我的名字，已经是个诚意了。” 
　　“呦，诚意十足啊！”李宇揶揄道： 
　　“找我什么事情？想开了，想要把陨石送给我啦？” 
　　对面的大佬闻言一惊。 
　　“真是你们做的？” 
　　此言一出，李宇反倒有些惊讶了，他疑惑地看向身后的二叔。 
　　二叔摆了摆手，表示他也不知道。 
　　李宇稳住心神，思考了一会后反问道： 
　　“我们做什么了。” 
　　对面又沉默了。 
　　大佬神思急转，他在思考李宇说的是真的还是假的。 
　　难道武威基地那边发生的事情，真的不是石油城乾的？ 
　　或者说这位李城主在自己面前装聋作哑呢？ 
　　於是大佬继续试探道： 
　　“李城主，你就不要再装作不知道了，能够有能力做出这件事的势力，只有你们，別人肯定做不到！” 
　　“咱们开门见山聊吧！” 
　　李宇懵了，他把麦克风关了。 
　　朝著身后的二叔问道： 
　　“不是，他神经病吧，还跟我打哑谜。” 
　　二叔眉头皱起，开口道： 
　　“问问到底发生了什么事情，大半夜他们不会閒著没事干找上来的，肯定是发生了什么事。” 
　　“嗯。” 
　　李宇仔细想想，也是这个道理。 
　　於是开启麦克风问道： 
　　“你直接说吧，你说的到底是什么事情？能不能说明白一些！” 
　　李宇问完这番话后，对面长达两分钟的沉默。 
　　半晌。 
　　大佬回復道： 
　　“我不知道李城主是的不知道还是假的不知道。” 
　　“如果这件事是你们干的，我要告诉李城主，我们西北基地一定奉陪到底！大不了鱼死网破！我將派出直升机大队轰炸你们石油城，大家一起死！” 
　　“但如果不是你们干的，我们可以坐下来谈，甚至如果你们愿意一起合作的话，我愿意交出天外陨石，但前提是你必须要出兵帮忙。” 
　　李宇很无奈。 
　　这特么说了半天，到底是个啥事情啊！ 
　　“大佬，不管你信不信，你说的那个事情都不是我们干的，到底是啥事情啊，你要不说是清楚点，別打哑谜！” 
　　大佬停顿许久，给出几个字。 
　　“我们的武威分基地，你可以派人去看看！” 
　　说完，大佬便断了与李宇的通讯。 
　　留下一脸懵逼的李宇。 
　　西北基地。 
　　大佬叼著雪茄，兀自抽著。 
　　在大佬看来，能够一夜袭击一座城，控制如此多的变异爬墙丧尸，让他感觉到了巨大的威胁。 
　　西北基地与石油城力量都很强大。 
　　双方都有固定驻点，並且双方都知道对方在哪。 
　　真要鱼死网破，发动直升机大队集中轰炸，哪怕有防空高射炮，但肯定无法避免一些损失，绝对会让彼此心痛。 
　　鱼死网破。 
　　所以，大佬觉得还是要与石油城確认一下。 
　　第一，如果武威基地真的是石油城的人干的，自己这是在警告他们，赶紧撤退，不然就是两败俱损。 
　　第二，如果不是石油城的人干的，那在大佬看来，石油城的李城主不是要天外陨石吗？乾脆用这个诱惑李宇，让他们掺和进来，帮忙把进攻武威基地的那帮神秘势力干掉。 
　　而且他对於这个半夜进攻武威基地的神秘势力，说实话是有些担忧的。 
　　不会害怕紫外线灯的爬墙丧尸，防不胜防啊！ 
　　所以如果不是石油城的人干的，就更要把他们拉进来，利用天外陨石，勾引他们动手。 
　　“大佬，我们还要去武威基地吗？”看著大佬的尹继鹏，闷声问道。 
　　“去，明天早上去，搞清楚那边到底是什么情况。” 
　　大佬继续说道： 
　　“另外，通知各分基地，告诉他们从今日起，加强围墙警戒，並且做好相关防范工作！” 
　　“是。”尹继鹏起身点头。 
　　（求月票）

第1854章 到底怎么回事？
　　大樟树基地。 
　　李宇坐在无线电台面前发了好一会呆。 
　　旁边的二叔走了过来，对著李宇说道： 
　　“小宇，我觉得不管是不是诈，我们都要派人过去查看一下情况。” 
　　李宇眉头紧锁，“你说有没有可能我们要发兵西北的事情，被他们知道了呀？” 
　　“不排除这种可能！” 
　　二叔继续说道：“但是，正因为我们计划要发兵西北，现在这情况云里雾里的，就更要搞清楚到底怎么回事了。” 
　　“所以，我建议先派一支侦查小队，过去查探清楚情况。” 
　　“即便有诈，也不会损失太大。” 
　　李宇仔细想了想，感觉二叔说的也有道理。 
　　“当然.” 
　　正当李宇在思索之际，二叔又说话了。 
　　“如果西北基地那边出了事情，我们过去看看也有好处，对於我们后续如何应对西北基地，可以適当调整之前的计划。” 
　　“嗯。” 
　　李宇转身对著站著的吴星辰说道： 
　　“连线石油城，我要与李部长进行对谈！” 
　　“是。” 
　　吴星辰咽了咽口水，发生这么大的事情，他待在这里听到了，感觉有些害怕。 
　　虽然作为通讯处的负责人，他经常接听北境与石油城的消息，对於一些石油城与北境的情况颇为了解。 
　　但对西北基地，还是第一次参与进来。 
　　很快。 
　　吴星辰便联繫上了石油城通讯处，这个点三叔都睡下了，所以那边也让总部基地这边等待一下。 
　　在等待期间，李宇与二叔探討了一下西北基地这大半夜突然致电的用意。 
　　“喂，小宇，二哥，你们找我？”无线电台那边突然传来了三叔的声音，他的声音有些沙哑，显然是刚刚睡醒便跑过来了。 
　　三叔知道无线电台对面的是李宇与二叔，所以便没有称呼职务。 
　　李宇听到三叔的声音后，立刻说道： 
　　“刚才西北基地的大佬，联繫了我.” 
　　李宇简明扼要地把刚刚与大佬沟通的內容，复述一遍告诉了三叔。 
　　三叔听完后，开口道：“你让我想想。” 
　　深更半夜，一下子接受这么多的信息，三叔需要一点时间吸收。 
　　过了几分钟后。 
　　三叔开口说道： 
　　“针对这件事，我是这样想的，关於我们要出兵西北的计划，知道的人不多，加上大佬那边这么晚找过来，说明很著急，而且很有可能他们的威武分基地刚刚发生了什么情况.” 
　　“从大佬的態度来看，他们应该是遇到了很大的麻烦，不然不会这么著急与我们对帐。” 
　　“既然大佬告诉了我们是武威这个地方，那不妨派人过去查探一下情况。” 
　　三叔的意见与二叔一致。 
　　李宇感觉事到如今，也没有更好的办法，於是便说道： 
　　“既然如此，那明日就有劳三叔你派一支小分队过去吧。” 
　　李宇话刚音落，二叔便劝住了。 
　　“昨日机械工厂那边传来消息，永续版直升机已经研製成功，目前有一架直升机安装了丧尸发电机，可以提供无限动力，要不把这架直升机送到石油城去吧。” 
　　“不然来回將近 4000公里，哪怕直升机副油箱都加满，续航还是不够啊！” 
　　李宇问道：“应该没有经过测试吧？” 
　　“没有，昨天才刚刚装配成功。”二叔回答道。 
　　三叔听到两人的对话后，给出意见。 
　　“二哥，我觉得还是要经过测试之后再说吧，没有经过测试的技术，一下子就使用风险太大！ 
　　这四千公里的路程，副油箱不够，但可以牺牲机舱空间，装一些油桶上去，总能找到地方降落加油的。” 
　　李宇点了点头道： 
　　“我也是这么想的，还是要测试，性能足够稳定之后再说。” 
　　“行吧。”听到老三与李宇都这么说了，二叔只能够答应下来。 
　　夜色已深。 
　　李宇、二叔又与三叔沟通了一会，便返回了住所。 
　　返回住所后，李宇单独联繫三叔。 
　　“三叔，明日如果让判官叔他们过去的话，顺便带上四型丧尸吸引药剂吧，以备不时之需。” 
　　三叔迟疑片刻后回答道： 
　　“也行。” 
　　“如果.小宇，如果西北基地真的遇到了另外一方势力攻击，你打算怎么做？” 
　　“哈。” 
　　听到这个问题，李宇笑道： 
　　“如果真是这样，乐见其成，这个西北大佬摆了我一道，正好我们可以坐山观虎斗，等到適当时机，我们再出手。” 
　　“如果这个神秘势力，比我们想像中的要更强大呢？”三叔问道。 
　　李宇收敛笑意，眯了眯眼睛。 
　　“到时候再说吧，基地发展这么多年也没遇到过大型势力，也不知道从哪冒出来一个能够威胁西北基地的势力，明天派出小队查看完情况后再说吧。 
　　我们隨机应变。” 
　　“好。”三叔对李宇的想法没有意见。 
　　这不是小孩子打闹，这是不同阵营的两方势力，一切以利益为准。 
　　道德无法绑架任何一方势力的首脑。 
　　威武基地。 
　　砰砰砰！ 
　　后续注射下药剂的那些人，有將近一半的人爆体而亡。 
　　包括向华在內原本还剩下一百二十多个人，只有六十多个人成功突变成了半人半尸。 
　　这些人变成了半人半尸之后，除了外观有巨大变化之外，整体似乎察觉不到有太大的变化。 
　　行走之间，略微有些僵硬。 
　　其中最大的变化则是，周围的那些丧尸仿佛把他们当成了同类，不会对他们展开攻击。 
　　田云霄看著向华他们惊奇的样子，抬起头看了看天色，已经不早了。 
　　“你们跟我过来！”田云霄对著向华等人说道。 
　　“我带你们去见我们伟大的领袖胡天大人！” 
　　向华不喜欢这种被吊著的感觉，但是他现在已经注射了药剂，也不知道有啥副作用，刚刚询问田云霄，田云霄也没告诉自己。 
　　“好。”向华带著沉重的心情，与手下们跟著田云霄朝著城外走去。 
　　当他们走到城外的时候，在一处山谷中又看到了一群丧尸。 
　　其中有上百头爬墙丧尸，还有不少奇形怪状的丧尸，这些丧尸他们以前都从来没见过。 
　　其中有几头丧尸有三个脑袋。 
　　也有的丧尸混身臌胀，仿佛一捅就要炸开一般。 
　　也有些丧尸眼球通红，在夜色中极为显眼。 
　　这些丧尸都是当初胡天让马老六在by市投下巨量药剂形成的结果。 
　　每一头丧尸的条件不同，吞噬下药剂后所產生的变异情况也有不同。 
　　爬墙丧尸吞噬了药剂后，有一些变的不再畏惧紫外线。 
　　也有些丧尸吞噬了药剂后，躯体发生了变化。 
　　各有不同。 
　　一个小山坡上。 
　　月光下。 
　　有一个人影在丧尸群的拥簇中佇立，披著斗篷，晚风轻拂，斗篷纷纷扬扬。 
　　“主人，我把他们带过来了。”田云霄颇为狗腿地跑到了胡天身旁，谦卑地说道。 
　　“不错。” 
　　胡天低著头看著向华等人。 
　　“你们很幸运，成为了新的人类！” 
　　“从今往后，你们將无惧伤痛，不用再害怕丧尸，甚至能够让丧尸为你们服务！” 
　　“你们跟著我，我可以帮你们变得更加强大，更加.” 
　　他话还没说完，打量他许久的向华问道： 
　　“你到底是谁？注射了这个药剂到底有什么副作用！” 
　　胡天震怒，嘴巴微张，朝著他嘶吼。 
　　“呵！” 
　　声音尖锐刺耳. 
　　低频率的音波衝击而来，向华等人捂住耳朵，倒在地上痛苦呻吟。 
　　声音持续了十几分钟才停止。 
　　向华捂住耳朵艰难站起来，看向胡天的眼神有些畏惧。 
　　不知道为什么，他面对胡天的时候，莫名有种想要跪下来的衝动。 
　　但意志坚定的他，逼迫自己不跪下来。 
　　胡天懒得和他们解释太多。 
　　“愚蠢！” 
　　“你们现在已经注射了药剂，已经完全与人类不一样了，你们也不是丧尸！” 
　　“虽然保留了意识，但如果过一段时间没有注射或者吞服我的调配的药剂的话，你们將会丧失意识，彻底沦为丧尸！” 
　　“你们现在与我是同一种类了！” 
　　“不用再畏惧丧尸不好吗？你们难道还想东躲西藏像老鼠一样活下去吗？” 
　　“乖乖听我的话，未来我將会研製出更全面的药剂，帮你们解脱这种痛苦，这是属於我们的时代，世界也將会属於我们！” 
　　胡天一通慷慨激昂的演讲，又画饼又震慑，让向华等人心情极为复杂。 
　　很显然。 
　　他们现在已经无路可走了，后路都被胡天断了。 
　　就像胡天说的，现在已经是同一个阵营了，不是人类，再跑回西北基地，西北基地估计会把切片研究。 
　　那还不如待在这里呢。 
　　而且 
　　胡天刚说的有些內容其实还蛮有诱惑力的。 
　　变得更加强大，除了要定期打药剂之外，他们白天黑夜想去哪都能去哪，再也不用畏惧丧尸 
　　甚至还能够利用丧尸，学习如何操控丧尸。 
　　这在末世中，简直就是天选之子。 
　　“我愿追隨胡天大人！”向华低头朝著胡天喊道。 
　　后面的其他手下，齐刷刷地跟著向华喊道。 
　　“我等愿追隨胡天大人！” 
　　先別管他们到底內心到底怎么想的，胡天看到他们这样的场面，高兴极了。 
　　这是他的第一步，也是新人类歷史的一个大进步。 
　　向华其实有些摆烂了。 
　　他作为武威基地的负责人，对西北基地目前的情况比手下要清楚的多。 
　　西北粮食主要生產基地在周松明负责的张掖基地。 
　　张掖粮食种植大棚，全部被摧毁。 
　　之前快要成熟的庄稼，也没来得及收割。 
　　威武基地这边所剩余的粮食只有不到一个礼拜了，而且他们还缩减了数次单人口粮。 
　　马上就要断粮了。 
　　他昨天还与大佬请求粮食支援。 
　　总部基地那边虽然有存粮，但肯定先紧著他们自己 
　　而且哪怕总部基地愿意支援，恐怕也不会有很多。 
　　仔细想想，变成半人半尸，似乎也並没有太大缺点。 
　　无非就是以前是听大佬的，现在听这个胡天的罢了。 
　　胡天看到他们臣服之后，走了下来。 
　　將头上的斗篷摘下，走到了向华面前。 
　　“向华，我之前见过你。” 
　　借著月光，向华看著眼球猩红，满脸褶皱与条纹的胡天。 
　　咕咚咽了口口水。 
　　这长相，他妈都不认识他了吧。 
　　胡天，到底是几把谁啊？ 
　　“大人，我.我不记得了.”向华迟疑著说道。 
　　他不想再承受刚才音波的衝击了，头疼欲裂。 
　　顺从比抵抗要强。 
　　反正他也本来不是什么硬气的人，不然也不会当初在大佬的重压之下，臣服於大佬。 
　　“我之前在西北基地的科研所。”胡天低声说道。 
　　向华一副恍然大悟的样子，“原来如此，大人！” 
　　他其实不记得胡天这个人，他每次去西北基地都是要粮食要弹药，或者请求帮助的。 
　　每次都急匆匆地去，急匆匆地走。 
　　科研所的王院长，他倒是记得。 
　　至於下面的阿猫阿狗，他真的没记住。 
　　胡天冷笑一声，向华记不住他，其实是在他预料之內。 
　　所以並未责怪向华。 
　　等自己把西北基地拿下之后，他要踩在科研所的那帮人脸上，让他们好好看看自己，到底谁对谁错。 
　　要是他们当初愿意支持自己的实验. 
　　哼！ 
　　打压他，排挤他， 
　　把他发配到五原山， 
　　他一定会那些人付出代价！ 
　　让他们跪在地上求自己。 
　　武市军事基地。 
　　左茹雪与肖虎带著数百辆车的运输大队抵达了这里。 
　　原本空荡荡的军事基地，一下子热闹起来。 
　　这一次除了常规的运输大队之外，还有两支民武大队，將近四百人。 
　　所以这一次的运输大队，人员將近千人之多。 
　　车辆更是突破了700辆。 
　　骆士长第一次来到这边，看著诺大的军事基地，他与高忠田两人脸上满是惊讶。 
　　“这个就是传闻中的中转基地吗？真大啊！”骆士长喃喃道。 
　　高忠田点了点头道：“据说咱们基地的很多装备，都是从这里获得的！” 
　　骆士长满脸羡慕： 
　　“待在这地方不错啊，有吃有穿，也不用担心丧尸，刚刚我看了他们还种植了室內蔬菜，还有娱乐室，淋浴房” 
　　路过的宋琦，听到他们两人对话，內心腹誹。 
　　妈的，要是让你们呆一两个礼拜没啥问题。 
　　让你们呆几个月试试。 
　　几个月看不到太阳，密闭空间，太压抑了。 
　　宋琦走了过去。 
　　“两位，你们想不想驻扎在这边，我可以帮你们申请啊，要不要？” 
　　（求月票）(本章完)

第1855章 局势混乱
　　第1855章 局势混乱 
　　自从判官他们將缓衝城外的丧尸群，引入到罗山县进行集中爆炸燃烧消灭后，石油城附近的丧尸数量陡然减少。 
　　石油城这一片区域变得比较安全。 
　　正值春天，万物生长，加上下了洪水刚过，山林之中生长出了许多绿植，其中有一些是可食用的。 
　　比如地耳、蘑菇、春笋等。 
　　这些鲜美的食物，只要点心思在山林中搜寻，还是非常容易找到的。 
　　正好缓衝城外丧尸比较少了，所以有不少居民都外出採集这种食物。 
　　交易集市只有数千亩面积，但聚集了数十万人，人口密度高，颇为拥挤，他们出来一方面是为了採集山珍，另外一方面也是想要出来透透气。 
　　交易集市不像大樟树基地那边，基地之內有山有湖泊，拥挤的人口，抬起头看到的便是人。 
　　外出的居民中，绝大部分都是领了任务外出搜寻运输建筑材料，为缓衝城的建造做出贡献。 
　　石油城。 
　　一大早，判官与老秦几人便被三叔叫了过去，並且將昨晚与城主沟通的內容与他们说了一遍。 
　　本书首发101??????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验 
　　“所以，队长，你的意思是让我们去一趟？”判官直接问道。 
　　三叔点了点头道： 
　　“对，威武基地那边可能出了问题，你们过去调查一下。” 
　　“另外.” 
　　三叔从桌子底下拿出来一罐药剂，判官一眼就认出来了这罐药剂，正是他们之前在罗山县使用的第四型丧尸吸引药剂。 
　　“这个你们带过去，以备不时之需，记住你们这一趟的任务是调查，不要与他们发生正面衝突，另外要注意安全，那边可能是个陷阱。” 
　　三叔交代了一番，便让判官他们去准备了。 
　　这一趟的任务主要是调查，所以隨行的人员並不需要太多。 
　　判官作为负责人，蚂蚁、坚果、豺狼、老秦他们五人之外，还有禾丰六人，组成了一支十一人的侦查小队。 
　　从石油城到武威基地，1800公里，来回就是3600公里。 
　　为了能够保证充足的燃油，他们准备了两架直升机，目前留在石油城中续航里程最长的两架直升机。 
　　主副油箱都加满的话，直升机续航便能够达到2200公里。 
　　负责物资管理的钟楚楚收到三叔的通知，为他们准备了无人机、单兵作战一整套装备、还有可携式无线电台 
　　这两架直升机刚刚保养好，加满燃油后，负责油料的凌风又带人將航空煤油油罐搬运上直升机，並且用钢绳固定。 
　　一切准备就绪后，判官等人穿著整齐的作战服，背著战术背包，胸前挎著一把步枪，来到了停机坪。 
　　“老秦，豺狼你们两个去检查一下。”判官对著身后两人说道。 
　　虽说钟楚楚已经將物资准备好了，但他们还是比较谨慎，一旦执行任务必定会自己检查所需要的各种物资。 
　　两人前往直升机中检查物资，判官则走向三叔那边。 
　　“队长，待会我们就出发了，除了调查情况之外，还有什么需要注意的吗？” 
　　三叔思索片刻，突然想起来一个地方。 
　　by市。 
　　难怪之前对西北制定作战计划的时候，他总感觉哪里好像没考虑到。 
　　十个月之前，黑手与郑师武从西北执行任务回来，在by市中发现了变异丧尸，其中有尖叫丧尸，还有一些奔跑速度快到离谱的敏捷型丧尸。 
　　“你们去武威基地之前，先去一趟by市，就你们之前去过的那个地方，先去那边看看。” 
　　三叔继续说道： 
　　“另外，五原山马老六已经许久都没有联繫我们了，可能五原山那边也出了情况，你们前往武威基地的路上，正好要经过五原山，顺便在那边看看。” 
　　“明白了。”判官点了点头。 
　　“钟楚楚！”三叔突然朝著直升机中，给豺狼他们讲解物资的钟楚楚喊道： 
　　“上次总部基地送过来的音波武器，你拿出来给他们！” 
　　看到判官一脸疑惑，三叔解释道： 
　　“之前你们从by市带回来的丧尸尸体，在总部基地进行研究，参考你们拍摄到的视频我们研究出了能够发出与尖叫丧尸一样频率的音波武器，” 
　　“现在总部基地在反向研究，尖叫丧尸通过尖叫能够吸引周围的丧尸，他们在研究如何通过音波驱散丧尸，但目前还没有研製出来.。” 
　　“哦哦，记起来了，我之前听罗队长提过这个事情。”判官闻言说道。 
　　“嗯，你们这一趟行动很重要，同时危险性也很高，一切注意安全！”三叔提醒道。 
　　判官笑著说道：“队长，放心吧！” 
　　另外一边，豺狼与老秦两人已经与钟楚楚对接，並且检查好了物资情况。 
　　粮食、装备、燃油、武器. 
　　“判官，我们已经检查完毕了，没有问题。”老秦走到了判官面前说道。 
　　判官点了点头，扭过头看向三叔： 
　　“队长，那我们出发啦。” 
　　“好。” 
　　三叔目送判官等人前往直升机，数分钟后，直升机旋翼旋转，巨大的气流吹动三叔的衣服。 
　　三叔待在原地，眯著眼睛看著直升机起飞前往西北方向。 
　　“呼” 
　　三叔长吁一口气，心中有些感慨，想想以前都是他带著判官他们执行任务，现在只能够看著他们离开了。 
　　“人口迁移计划进展的怎么样啦？”三叔扭过头看向身后的李正平与老黄。 
　　人口迁徙计划，早在冰封天灾之前便已立项。 
　　石油城人口太多，大樟树总部基地到目前为止才一万人，人口悬殊太大。 
　　而且大樟树基地那边要扩大发展，要增强工业能力，就必须要有人。 
　　所以早已確定下来，等冰封天灾过去，便从石油城这边分阶段、分批次迁徙一些优质人员过去。 
　　这一次迁徙的人数达到了五千人，涉及到各个行业，工业、农业、化学、养殖等领域。 
　　其中最重要的是挑选一些具备工业基础能力的人员，比如钳工、维修工、採矿工人、电子熟练工等等。 
　　现在总部基地的工厂严重缺乏人手，要扩大规模生產，就必须要从石油城这边调派人员过去。 
　　三叔询问，老黄赶紧回答道： 
　　“目前按照要求，已经有3047人答应了，估计明后天应该能够招满。” 
　　三叔点了点头道啊： 
　　“寧缺毋滥，必须要保证人员质量，设定的招募条件绝对不能降低！” 
　　“是，部长。”老黄赶紧回復道。 
　　三叔看向李正平，“你那边也要配合老黄，完成招募工作。” 
　　“好。” 
　　交易集市。 
　　北区。 
　　综合楼。 
　　大楼內外人挤人，乌泱泱的到处都是人。 
　　队伍排成了一条长龙，队伍之中有个男人看到大楼內走出来一个熟人。 
　　赶紧拉住他问道：“老宋，里面怎么说？” 
　　老宋面带喜色，抬起头看到是张伟， 
　　原本还想说一下，但突然想起了刚才与他沟通的那个人的警告。 
　　於是只好说道：“保密，待会你进去就知道了。” 
　　说完，老宋就疾步离开了，有点春风得意的意思。 
　　“什么嘛，神神叨叨的，到底为啥啊” 
　　“不过，看老宋那表情，应该是好事吧。” 
　　他们这些人都是经过甄选符合南迁条件的人，根据他们档案上填写的技能而来。 
　　不过后面还是需要简单面试，面试官会提出一些相关专业的问题，避免有些人乱填不符的信息。 
　　当然啦，南迁也会尊重这些人的意愿，询问他们是否愿意离开石油城，如果不愿意的话，石油城也不会强求他们。 
　　但绝大部分的人，听到了南迁给出的条件后都愿意过去。 
　　一个比石油城更加安全，而且能够有稳定积分拿的地方，傻子才不愿意过去呢。 
　　虽然不知道具体是在哪里，但凭藉石油城之前的作风，应该不会骗他们。 
　　何况，他们以前也能够经常看到车队、直升机来石油城，这些都是从哪来的？他们也很清楚，石油城並不是只有这一个地方，肯定在其他地方还有基地。 
　　西北基地。 
　　两架直升机升空飞向了威武基地。 
　　西北基地內，尹继鹏面色难看地对著大佬说道： 
　　“大佬，威武基地的向华到现在还没有回覆，恐怕已遭不测！” 
　　大佬嘆了口气，揉了揉眉心，身心俱疲。 
　　从昨天被叫醒来之后，他一直到现在都没睡著。 
　　威武基地那边如果不是石油城的人干的，那就意味著肯定还有另外一个实力强大的势力。 
　　他忍不住吐槽，为啥偏偏都和他过不去啊，为啥不去找石油城他们麻烦！ 
　　“等游龙他们调查完后的消息吧。” 
　　大佬放下手，继续说道： 
　　“另外.周松明跑了，农牧基地还是要重新恢復生產，联繫现在的农牧基地负责人，让他加紧恢復生產。” 
　　“是。” 
　　尹继鹏有些担心地问道： 
　　“大佬，您昨晚告诉了石油城威武基地那边.你说石油城会不会派人过去查看呀？” 
　　“万一游龙和他们碰上怎么办？” 
　　大佬像是第一次认识尹继鹏一般的眼神看著他。 
　　“咱们基地距离威武多远？” 
　　“石油城距离威武多远？” 
　　尹继鹏闻言，锤了锤脑袋，有些尷尬地说道： 
　　“哦哦哦，不好意思，大佬，我脑子糊涂了。” 
　　他们一大早就派出了直升机，从他们总部基地过去只需要不到两个小时。 
　　而石油城到武威基地，起码有1800公里路程，至少需要6个小时。 
　　这中间差了四个多小时，等石油城的人赶到威武基地的时候，他们的人早就撤了。 
　　威武基地。 
　　凌晨时分与向华等人一通洗脑之后，向华等人纷纷表示愿意追隨胡天。 
　　並且由於他们保留了意识，还能够使用武器。 
　　只是由於肢体僵硬，开枪压根瞄不准。 
　　但是能够勉强使用，他们甚至还能够驾驶装甲车。 
　　当向华歪歪扭扭地驾驶著装甲车从武威基地出来的时候，田云霄终於明白胡天为何要弄出更多的半人半尸了。 
　　胡天为他们这些人起了个名称，叫做涅槃者。 
　　借用佛教的“涅槃重生”的概念，象徵著他们这些新人来的进化。 
　　代表著全新的人类。 
　　他们这些涅槃者，能够驾驶装甲车，能够拥有智慧，还不用畏惧丧尸，简直就是迭了无数层的buff！ 
　　看著浩浩荡荡的丧尸大军，还有数十辆车在道路上磕磕碰碰地前行，他不禁想要大喊一句： 
　　还有谁！？ 
　　按照这种速度发展下去，涅槃者越来越多，聚集更多的丧尸。 
　　什么西北基地，什么石油城，都是土鸡瓦狗！ 
　　一瞬间，田云霄热血沸腾，感觉胜利就在前方。 
　　未来的新世界，他就是一人之下，万人之上的尊贵人物！ 
　　“你在干什么？”坐在巨型丧尸身上的胡天看著一动不动的田云霄问道。 
　　田云霄回过神来，赶紧说道： 
　　“主人，我只是想到咱们涅槃者越来越多，那咱们掌握的力量不可限量啊！到时候咱们就可以征服全世界！” 
　　胡天瞥了他一眼，“我只想要拿到那块天外陨石，然后继续研究，至於你说的，就交给你来办吧！” 
　　“是，主人！”田云霄闻言大喜。 
　　胡天忽然低声嘶吼，脚下的巨型丧尸突然臥倒。 
　　胡天將头上的斗篷，还有乾净的衣服都脱了下来，从旁边的一头普通丧尸身上脱了一件衣服穿上。 
　　田云霄看著胡天的动作，不太明白。 
　　“主人您这是？” 
　　胡天沙哑著声音说道： 
　　“按照大佬的尿性，他们肯定会派人过来查看情况，咱们丧尸大军不好隱藏，肯定会被他们发现，所以我们要低调” 
　　吧嗒！ 
　　胡天丟给了田云霄一个对讲机，这个对讲机是从武威基地那边获取到的。 
　　“我劝你也要低调点，最好是融入丧尸群中，你盯著前面的向华他们，有啥情况跟我说，我走了。” 
　　胡天说完，就融入了丧尸群。 
　　黑压压的丧尸群，一会儿，胡天的身影就不见了。 
　　胡天的个子本来就不高，他们这些半人半尸与其他丧尸从外貌上看，相似度达到了百分之八十。 
　　不站到一起一对一比对，压根分辨不出来。 
　　停留在原地的田云霄，仔细想了想胡天说的话后，他也把身上的衣服拔了，从旁边的一头丧尸身上换了一件腐朽破烂的衣服。 
　　相对於周围的丧尸，他之前穿的衣服显然要乾净太多了。 
　　（求月票）

第1856章 大樟树巨震，开放枪械管制！
　　嗡嗡嗡—— 
　　上午十点。 
　　经过两个多小时的飞行，判官等人来到了之前来过的by市。 
　　阳光正烈，残破的建筑，空气中瀰漫著尘土，兀自飞扬。 
　　直升机从上空飞过，掀起地面的灰尘，一下子颳起了整个街道捲起了沙尘。 
　　by市街道地面上满是乾裂的泥土，上面铺著一层灰。 
　　by市城区相对於周边地形较低，在积雪融化后，这边曾经遭受了洪水的衝击。 
　　相比较於上一次他们来这边，by市的建筑似乎要更加破败。 
　　空荡荡的街道，不见一头丧尸踪跡。 
　　“怎么回事？一头丧尸都没有！”老秦盯著下方街道，满脸疑惑。 
　　他们已经驾驶直升机在by市上空转了將近半个小时了。 
　　虽说在白天丧尸都不爱出来，但一头丧尸都看不到，这也太离谱了！ 
　　“蚂蚁，把直升机降低一些！”判官低声说道。 
　　嗡嗡嗡—— 
　　直升机降低到百米的高度。 
　　他们坐在直升机中观察著地面。 
　　直升机飞过十字路口，红绿灯悬著半截钢索，玻璃罩壳里嵌著乾涸的鸟粪，金属边框在曝晒下发出细微的噼啪声。 
　　便利店招牌“24小时“的霓虹管搭拉著，末字被掀翻的钢製捲帘门压成扭曲的紫色光斑。 
　　混凝土碎块堆积成灰白色的丘陵，钢筋像发黑的鱼刺戳破墙体。 
　　乾裂的淤泥钻出野草，叶片蜷曲如烤焦的纸片。 
　　风掠过空荡的报刊亭，捲起半张泛黄的娱乐周刊，纸页上的明星笑容撞上消防栓时碎成齏粉。 
　　地下车库入口像张开的巨口，破碎的萤光灯管在斜坡上铺成磷火般的银河，深处传来金属百叶窗与混凝土柱的撞击声，每声迴响都撕开凝固的热浪。 
　　没有人，没有丧尸，空寂的像是一座彻头彻尾的死亡之城。 
　　不正常！ 
　　判官取下背包，从包裹中拿出了第四型丧尸吸引药剂，扭动罐子。 
　　固体药剂的气味顿时飘散而出。 
　　哗啦啦~ 
　　老秦看到判官的动作后，立刻將机舱门打开，让丧尸吸引药剂的味道飘散出去。 
　　直升机悬停在十字路口，旋翼將丧尸药剂的味道吹散到四周。 
　　一分钟。 
　　两分钟。 
　　判官皱眉说道：“都两分钟过去了，还没有丧尸！这里肯定发生了什么！” 
　　又过了两分钟，正当判官他们要离开的时候，街道尽头突然传来丧尸的嘶吼声。 
　　吼吼吼！ 
　　只见街道尽头有数十头丧尸正朝著他们这边涌来。 
　　可即便看到这些丧尸，判官还是觉得不对劲。 
　　by市末世前人口有数十万，他都把药剂打开了，怎么也才吸引这么点丧尸过来，不应该啊！ 
　　他们可是在城市中心，人口最密集的地方，竟然等了五六分钟才等到几十头丧尸。 
　　在这群丧尸中，他们看出这些都是一些普通丧尸。 
　　他们上一次在这边遇到的那种奔跑速度快到离谱的敏捷型丧尸没有，尖叫丧尸也没有，清一色的普通丧尸。 
　　“走吧，找个地方降落加油。”判官眼看再等下去也没有必要了，於是对著蚂蚁说道。 
　　蚂蚁操控著直升机，朝著东边飞去。 
　　在东边的方向有一座大型商场，他们上一次来的时候去过那边。 
　　商场顶楼空间很大，足够停放两架直升机。 
　　十分钟后，他们飞到了商场顶楼。 
　　商场那副巨型海报框架早已生锈，但仍未掉落下去，海报上的明星照片已经模糊不清，只剩下灰白底色。 
　　嗡嗡嗡—— 
　　直升机降落在商场楼顶，又掀起一阵灰尘。 
　　吧嗒~ 
　　老秦拎著枪从直升机中跳了下来，神情警惕地看著四周。 
　　紧接著则是坚果与豺狼两人，他们相继跳了下来。 
　　率先检查商场楼顶的门，是否关闭。 
　　禾丰等人操控著另外一架直升机，也跟著降落下来。 
　　判官环顾四周一圈后，迅速布置： 
　　“蚂蚁，禾丰，你们负责给直升机加油！” 
　　“其他人戒严！” 
　　“是。” 
　　“是。” 
　　虽说在by市並没有发现多少丧尸，但正因为丧尸数量太少，这一切透露著诡异与不寻常。 
　　由於有两个油箱，所以加油速度並没有那么快，起码需要半个小时时间。 
　　蚂蚁与禾丰两人给一號直升机进行加油，一个从直升机拉出加油管，另外一人则拖著枪口，打开副油箱给直升机加油。 
　　“判官，商场楼顶的门都关了，暂时没有发现丧尸。”老秦从商场一边跑来说道。 
　　“嗯。” 
　　砰！ 
　　一声枪响，从商场另外一边传来。 
　　紧接著又是几声急促的枪响。 
　　砰砰砰！ 
　　判官脸色大变。 
　　“是豺狼与坚果他们那边！”老秦大喊。 
　　判官与老秦两人拔腿就朝著那边跑去。 
　　豺狼与坚果绝对不会无缘无故开枪，绝对是遇到什么情况了。 
　　他们绕过水箱，跑到了商场的右边。 
　　只见地面上躺著一头爬墙丧尸，跟著禾丰小队的队员李四惊魂未定地摔倒在地上，坚果正搀扶他起来。 
　　看到爬墙丧尸后，判官面色沉重。 
　　“怎么回事？” 
　　豺狼脸色有些难看地说道： 
　　“刚才李四在商场边缘往下看，突然有一头爬墙丧尸从下面跳了上来，李四差点被咬，我们开枪射杀了这头丧尸！” 
　　判官检查了一下李四身上，並没有发现被咬的痕跡。 
　　李四也算是幸运，那头爬墙丧尸骤然从墙壁上跳了上来。 
　　他来不及开枪，眼看著就要被那头爬墙丧尸扑上，他赶紧往旁边滚去，豺狼与坚果两人反应迅速，立刻朝著那头爬墙丧尸开枪。 
　　最终將那头爬墙丧尸击毙。 
　　“判官，这的確是爬墙丧尸！”豺狼走到那具爬墙丧尸尸体旁边，用脚踢了踢，將爬墙丧尸正面露了出来。 
　　眾人心情沉到了谷底。 
　　眾所周知，爬墙丧尸畏惧紫外线，白天从来不会出来的。 
　　但现在竟然有一头爬墙丧尸在白天出现了，这. 
　　这意味著丧尸之中发生了巨大变化。 
　　而且他们也不知道这是个例，还是属於普遍情况。 
　　万一石油城与总部基地那边，出现一头这种不怕紫外线的爬墙丧尸，在夜晚的时候悄咪咪爬上围墙。 
　　后果不堪设想！ 
　　想到这里，判官语速飞快地说道： 
　　“豺狼，坚果，你们两个把这具爬墙丧尸尸体用裹尸袋包裹一下，装上直升机。” 
　　说完，他立刻跑向直升机，迅速打开了无线电台。 
　　紧急联繫总部基地与石油城。 
　　大樟树基地。 
　　李宇正在第四外城，与青阳的师傅道玄子在三清山上喝茶。 
　　“老师傅，你可真有本事呀，教出来的这几位徒弟都是人中龙凤。” 
　　道玄子摆了摆手，正想要谦虚几句。 
　　突然，李宇腰间挎著的对讲机突然响起。 
　　“城主，侦查小队有紧急情况呼叫您。” 
　　李宇眉头皱起，对著道玄子说道： 
　　“老师傅，我有事先走一步，改日再来跟你请教养生之道。” 
　　李宇感觉这个老道士肯定知道一些东西，但他不想逼迫他，所以隔三差五过来喝茶。 
　　老道士对他也尊重，但就是什么都不说。 
　　“李城主，我送你。” 
　　“不用。” 
　　李宇走出了三清宫，骑上小电驴，哼哧哼哧朝著第二外城驶去。 
　　道玄子看著李宇离开的背影，在地上捡起三片落叶。 
　　隨意地丟在地面。 
　　他看著这几片叶子正反面与位置朝向，手指微动，心中盘算了一卦。 
　　倏然，他眉心跳动，望著李宇离开的背影欲言又止。 
　　第二外城。 
　　李宇丟在小电驴，匆匆跑上了通讯处。 
　　二叔本来就在第二外城，所以他早就到了。 
　　此刻的二叔，面沉如水，眉头紧皱，在通讯处中来回走动。 
　　“发生什么事情了？” 
　　二叔指著无线电台道：“你让判官告诉你。” 
　　李宇赶紧坐在无线电台面前，开口问道： 
　　“判官叔，出什么事情了？” 
　　判官赶紧说道： 
　　“我们现在在by市，一到by市就发现不正常，这边丧尸极少，而且我们甚至都打开了丧尸吸引药剂，足足过了五分钟才有数十头出现。” 
　　“十分钟之前，我们降落在一家商场顶楼给直升机加油，突然出现了一头爬墙丧尸袭击我们，那头爬墙丧尸已经被击毙，我们没有人员伤亡！” 
　　判官简明扼要，非常清晰地把事情讲了一遍。 
　　“爬墙丧尸怎么会在白天出来？！”李宇浑身一震。 
　　这显然是发生了什么他们不知道的变化。 
　　三叔突然开口道： 
　　“城主，我觉得不能心存侥倖心理，从现在开始，我建议24小时开启移动闸刀，无论总部基地或是石油城，或者是北境，都要开启。” 
　　“第二，我怀疑这件事可能与西北基地那边有关，所以还是要去武威基地查看一番才知道最终结果。” 
　　“嗯。” 
　　三叔的话正中李宇下怀。 
　　围墙乃是一个基地的生命线，一旦围墙被丧尸攻破，那后续演变的灾难將无法想像。 
　　开启移动闸刀，无非就是多用些电罢了。 
　　爬墙丧尸再厉害，也无法爬上急速运转的锋利闸刀。 
　　“对了，三叔，左茹雪他们什么时候会抵达石油城？”李宇开口问道。 
　　左茹雪他们这一趟运输的物资中，就有石油城的缓衝城所需要的移动闸刀配件。 
　　之前由於石油城配件短缺原因，缓衝城的移动闸刀目前只有一层。 
　　按照大樟树基地的標准，每一座围墙都会有三层移动闸刀。 
　　高中低三个位置，確保围墙的安全。 
　　在之前无数次丧尸潮中，移动闸刀都验证了它无与伦比的作用。 
　　现如今大樟树势力所修建的每一座围墙，都会安装移动闸刀。 
　　大樟树基地的四个外城、缓衝城都有，甚至连北境都有。 
　　“今天就能到，等到了之后，就可以直接安装，已经预留好了位置！”三叔回答道。 
　　移动闸刀的安装，如今並不需要像当初大樟树基地外城那样，人工吊在围墙上加装。 
　　由於提前预留好了位置，並且在围墙內部也留有空间，他们可以直接进入围墙內，从里面將闸刀安装上去。 
　　移动闸刀系统经过数次升级之后，已经能够做到不用的时候回缩进围墙，需要用的时候在从围墙內伸展出去。 
　　避免了风吹日晒雨淋，回缩到围墙內，也更加方便维修保养。 
　　闸刀连接点总是需要定时抹一些润滑油，不然时间久了容易卡顿。 
　　“那就行。” 
　　李宇继续说道：“判官叔，你们继续去五原山那边看看，马老六已经好久没联繫我们了，他们那边估计也出了变故。” 
　　“好。” 
　　判官看了看被绳索绑紧，裹起来的爬墙丧尸尸体，说道： 
　　“这具尸体要不要先派人送回总部？” 
　　李宇沉默了几秒后说道： 
　　“不用，你们先去看看五原山，这具爬墙丧尸尸体，等你们回来的时候，一併带回来。” 
　　“好。” 
　　“我们直升机加好油了，时间有限，我先去了五原山那边了。”判官说道。 
　　“行，注意安全。” 
　　隨后判官那边断了联繫。 
　　李宇坐在凳子上，大脑疯狂转动。 
　　以前他们白天採矿运输，晚上就回到基地休息。 
　　爬墙丧尸能够在白天出现，將会对目前他们外出活动造成极大的威胁。 
　　怎么办？ 
　　三叔忽然说道： 
　　“小宇，我觉得当务之急，先要通知北境与武市军事基地，还有左茹雪他们，让他们做好白天遇到爬墙丧尸的准备。” 
　　“嗯，我赞同，但目前基地人员外出要不要暂停呢？”李宇问道。 
　　“唉” 
　　三叔嘆息一声。 
　　“我觉得可以告知大家这件事，但如果因为这一头爬墙丧尸而暂停总部基地与石油城这边的所有工程建造，影响太大了！” 
　　“如果证实爬墙丧尸在白天出现不是个例，我们就不外出搜寻物资，建筑材料挖矿了吗？显然是不可能的。” 
　　“所以我的想法，现在到了放开枪械管理的时候了” 
　　枪械管制，一直都是李宇最为敏感的点。 
　　他们从来没有在交易集市中售卖过枪械。 
　　而且在交易集市中，除了巡逻人员与石油城的人，其他人员一律不能使用枪械。 
　　“三叔，交易集市一旦放开枪械管制，会彻底乱了的！”李宇提醒道。 
　　“我不是这个意思！” 
　　三叔解释道： 
　　“我的意思是，交易集市內依旧还是和以前一样，禁用枪械！” 
　　“但是这些外出执行任务的居民，一旦遇到爬墙丧尸，光靠冷兵器近战是极为吃亏的。 
　　他们可以通过租借咱们枪械，购买子弹的方式，提高遇到爬墙丧尸的生存机率。” 
　　“而且他们有些人其实有枪，封存在咱们的仓库中，但他们没有子弹，我们现在拥有子弹生產能力，完全可以限量供应给他们！” 
　　李宇听完三叔的话后，沉思起来。 
　　目前大樟树势力的枪械冗余非常严重，拥有数十万把各式各样的枪械，利用率不到二十分之一，大部分枪械都留在基地仓库中吃灰。 
　　子弹库存更是消耗不完。 
　　目前丧尸在变强，人类却没有变强。 
　　光靠以前的冷兵器，已经有些吃力了。 
　　大樟树基地以前之所以不放开枪械管制，乃是怕被有心人掌握到足够多的枪械，对大樟树势力造成反噬。 
　　可是目前大樟树基地的实力，已经极为庞大了。 
　　光是民武处队员就已经有6400人！即便有反叛，也绝对撼动不了大樟树势力。 
　　但按照三叔的这个办法，租借的方式，限量出售子弹的方式，倒是能够接受。 
　　不仅能够提高居民外出的安全，还能够促进消费。 
　　沉思许久，李宇吐出一口浊气。 
　　轻声说道： 
　　“行，三叔，我觉得你说的对，是时候放开枪械管制了！” 
　　（求月票）(本章完)

第1857章 马老六这个老六！
　　第1857章 马老六这个老六！ 
　　从西北基地出发的两架直升机一路飞行。 
　　在威武基地附近，他们发现了数量庞大的丧尸规模。 
　　在数十万头丧尸前面，甚至还有几十辆车辆在行驶。 
　　直升机中。 
　　坐在驾驶室副座的傅孔固凝重地对著游龙喊道： 
　　“纵队长，那是咱们的装甲车！” 
　　“我看到了，肯定就是这帮人把武威基地摧毁的！”游龙脸上浮现出一丝恼怒，拿起对讲机命令道： 
　　“即刻轰炸下方车辆，清除一半弹药进行轰炸！” 
　　“是！” 
　　“收到！” 
　　隨后直升机在丧尸群上方绕行一圈，立刻就对地面上的那些装甲车进行轰炸。 
　　轰隆轰隆！ 
　　顿时，地面上的那些车辆被炸翻，火光四起。 
　　炮弹还波及了周围的丧尸，上百头丧尸在轰炸中被炸飞。 
　　驾驶著装甲车向华，遭受到上方直升机轰炸后，立刻下达命令反击。 
　　他自然认出了天空中的直升机是西北基地的。 
　　已经上了贼船，他与胡天就是一条绳子上蚂蚱，西北基地就是他们的敌人了！ 
　　轰轰轰！ 
　　噠噠噠噠！ 
　　一瞬间，地面的装甲车对空中的直升机进行反击。 
　　装甲车上配备了机关炮与车载极枪，对低空飞行的直升机可以构成一定威胁，但其射程与精度有限，效果不是特別好。 
　　加上向华等人变成了半人半尸，肢体僵硬，操作起来远不如以前流畅，甚至一不小心还把子弹打到了尸群中了。 
　　丧尸群中，胡天极为低调地潜伏在普通丧尸之中。 
　　看到天空中的直升机后，他表情狰狞，必须要加快速度进攻西北了。 
　　丧尸规模太大，不好隱藏，速度又慢，面对空中的直升机，他压根没有半点办法。 
　　要不是有向华他们，胡天估计一点反制手段都没有。 
　　向华等人的反击虽然没啥太大效果，但也的確威慑了游龙，使得他们拉高了直升机，避免被地面上的机炮与车载机枪打中。 
　　他们拉高了直升机，朝下方轰炸的精准度也下降了许多。 
　　导致很多发炮弹都打在了丧尸群中。 
　　很快，他们的弹药就消耗过半，地面的那数十辆车被他们炸翻了一半。 
　　如果能够降低高度轰炸的话，他们自信绝对可以把这些车都给炸了。 
　　直升机耀武扬威一般，在上空飞行了一圈后，朝著武威基地飞去。 
　　“太爽了！刚刚你看到没有那辆车直接被炸起飞了！” 
　　“土鸡瓦狗，不堪一击。” 
　　直升机中的眾人都有些兴奋，激动地表达自己的喜悦之情。 
　　唯独坐在副驾驶一直拿著望远镜观察的傅孔固有些沉默，他老感觉刚刚站在一辆车顶上的那头丧尸，有些像是向华。 
　　另外，丧尸怎么会开枪呢？ 
　　到底怎么回事？ 
　　“纵队长，我有事情要和您匯报！”傅孔固朝著后面的游龙喊道。 
　　“什么事？”游龙问道。 
　　“刚才我观察下面的时候，发现驾驶那些车辆的，不是人类，而是丧尸！”傅孔固有些不太確定地说道。 
　　他也觉得有可能是自己眼睛看了。 
　　游龙闻言，仔细回忆了一下刚刚轰炸的场面，好像. 
　　好像地面驾驶车辆的人，的確有些不太正常啊。 
　　开个车歪歪扭扭的，而且开枪放炮跟闹著玩似的，还朝著自己打。 
　　“而且，我好像也看到向华长官了，他也在那些车里面！” 
　　“什么？！” 
　　游龙浑身巨震，不可置信地看著傅孔固：“你知道你在说什么吗？” 
　　傅孔固点了点头说道：“我確定我没看错，纵队长要不我们回去再仔细看看？” 
　　游龙沉吟片刻摇了摇头道： 
　　“马上就要到武威基地了，先去那边查看一下情况，返回途中再仔细观察下。” 
　　“好。” 
　　他们驾驶著直升机很快就抵达了威武基地上空。 
　　地面上並没有被轰炸的痕跡，只是一片空荡荡的，一个人、一头丧尸都看不到。 
　　直升机降低高度后，他们发现在围墙上有一些血液的痕跡。 
　　“要不要下去？”驾驶员问道。 
　　游龙点了点头说道：“好，下去看看。” 
　　“大家保持警戒，小心暗中偷袭！” 
　　两架直升机缓缓降落在武威基地中央。 
　　太阳正烈，地面上长出了一些杂草，在阳光照射下显得蔫儿吧唧的。 
　　基地之中，静悄悄的，一点声音都没有。 
　　一阵风吹过，只有风吹帐篷发出的哗哗声。 
　　下了直升机后的游龙等人浑身绷紧，警戒地看著四周。 
　　“谢明，你带个小组在周围查看下。” 
　　“傅孔固，你让他们把直升机燃油加满.” 
　　简单部署了一下后，游龙带著几人走向武威基地的仓库。 
　　他之前外出执行任务的时候，曾经来过了武威基地，所以对这边还算了解。 
　　吱呀~ 
　　仓库的门敞开著，游龙打开了门边的灯。 
　　吧嗒。 
　　仓库內一些生活用品摆放的非常齐全，只是地面上还有弹药箱，弹药箱中的子弹洒落一地。 
　　他们在桁架中行走，打量著四周。 
　　寂静的仓库只有他们自己的脚步声。 
　　走到了尽头，他们发现了粮食。 
　　“他们怎么还把粮食留下了？而且还有弹药他们也没拿，这.”一个队员有些奇怪地说道。 
　　生活在末世中，无论是哪一方势力，最为重要的两项物资就是粮食与枪械弹药。 
　　武威基地遭受了某个势力的袭击，但这个势力竟然没有把弹药与粮食带走，这太诡异了。 
　　难道石油城这么富？这些弹药与粮食都看不上眼？ 
　　游龙心中暗道。 
　　又或者的確不是石油城乾的，但也不合理啊，无论是哪个势力，打下敌人的一个基地，不图粮食不图弹药，为啥啊？ 
　　閒的蛋疼么. 
　　游龙也想不通，他们在仓库中转了一圈后，在这边也找到了一些炸弹。 
　　想起刚才在路上遇到的那群丧尸，游龙一声令下，让他们把这些炸弹带走，待会反正都要回去，正好再轰炸一波。 
　　滋滋滋~ 
　　对讲机突然传来谢明的声音。 
　　“纵队长，我们外部搜了一圈，一个人都没有.” 
　　空城。 
　　整个武威基地儼然变成了一座空城。 
　　隨后，游龙走到了武威基地大门口，盯著敞开的大门，皱眉深思。 
　　他不禁想起了刚才傅孔固说的那番话。 
　　丧尸能够驾驶装甲车？ 
　　而且还是昨天与大佬沟通过的向华等人？ 
　　到底怎么回事啊！ 
　　游龙总感觉越是追查下去，问题越多。 
　　於是他迅速跑回直升机那边，將这边看到的一切告诉了大佬。 
　　大佬自然也很震惊，立刻让游龙去五原山看看，另外返回的时候务必要看清装甲车中的，到底是不是人。 
　　游龙匯报完毕后，两架直升机也加满了燃油。 
　　他们迅速朝著五原山飞去。 
　　五原山距离武威基地有两百多公里。 
　　一个小时后。 
　　他们驾驶著直升机飞到了五原山上空。 
　　五原山相比较於武威基地，就显得荒凉许多。 
　　残破，荒芜，飞沙漫天。 
　　暗红铁锈沿著城墙裂隙蜿蜒而下，在青苔覆盖的墙砖上凝固成血痂般的纹路。 
　　仓房的门轴突然发出刺耳的吱呀，铁皮屋顶被风掀动的剎那，露出內部密密麻麻的蛛网，每根丝线都坠著细小的飞虫残骸。 
　　他们將直升机降落下来， 
　　看著斑驳的墙皮，在直升机旋翼的吹拂下，簌簌落了一地。 
　　走到建筑內，桌子上厚厚一层灰，告诉他们这边已经很久都没有人来过了。 
　　空，寂，静。 
　　这里比武威基地更加荒凉。 
　　好歹武威基地还存有一些人类存在过的痕跡，只是那边没有人而已。 
　　隨行而来的行动人员，在看到这一幕幕后，直感觉脚底板的凉气冲向天灵感，后背浸湿了一层汗水。 
　　诡异！ 
　　太诡异了！ 
　　游龙站在五原山围墙上看著诺大的五原山，陷入了沉思。 
　　他的直觉告诉他，五原山这边与武威基地那边必然存在一定联繫。 
　　马老六早在半年之前便已断联，只是当时正值冰封天灾，总部基地无法排出直升机过来查看情况。 
　　后面紧急著又是洪水灾害，他们都自顾不暇，自然没有时间来管马老六他们这边。 
　　游龙迅速致电总部基地大佬，將五原山这边的情况告诉了他。 
　　大佬听完后，交代道：“立刻返回。” 
　　他在昨天已经告诉了石油城，恐怕这个时候石油城已经派出了侦查小队过来，他不想让游龙与石油城的人撞上。 
　　从目前所掌握的线索来看，基本可以排除武威基地遇袭与石油城有关了。 
　　很有可能就是马老六搞得鬼，马老六之前就不老实，甚至在五原山私自建造科研所研究丧尸。 
　　只是，马老六到底在哪？ 
　　他会不会在那个丧尸群中呢？ 
　　这一切都不得而知。 
　　返回的途中，游龙等人又遇到了丧尸大军，还是一样的配方，立刻对剩余的车辆进行轰炸。 
　　只是这一次下面的车辆学乖了，没有像之前那样聚集，非常分散。 
　　只是炸了几台车，炸死了数百头丧尸，直升机便朝著西北基地方向返回。 
　　直升机中。 
　　游龙戴起无线电台耳麦，语气凝重地说道： 
　　“大佬，我看清楚了，丧尸大军前面驾驶车辆的，的確是丧尸，而且这些丧尸看样子还有智慧，最最重要的是” 
　　“我看到了向华。” 
　　西北基地的大佬，虽然已经做好了准备，但当这个消息確认之后，他依旧感觉到震惊。 
　　“好，我知道了。”大佬轻描淡写回復，但他此刻的心情却如同波涛般汹涌。 
　　西北基地。 
　　中央住宅区。 
　　桌子上放著无线电台，无线电台对面的沙发上坐著大佬，在大佬身侧两边站著几个人。 
　　他们在听完无线电台游龙传回来的消息后，一个个都沉默不语，眼神闪烁代表著他们正在思考。 
　　半晌。 
　　赵明飞突然开口道： 
　　“大佬，从目前来看，可以確定以下几件事。” 
　　“第一，昨晚袭击武威基地的，肯定就是游龙遇到的那群丧尸” 
　　“第二，向华可能已经叛变，並且看他还能够驾驶车辆並且反击，说明他保留了智慧，但他外形又是丧尸，说明.那个势力拥有把人变成丧尸，但却有能够保留智慧的能力，而且还能够操控丧尸。” 
　　“第三，马老六半年前断联，结合他以前就私下搞了科研所，说明他肯定也在研究丧尸，或许这一切都是他搞出来的！” 
　　大佬揉了揉有些发痛的脑袋，开口道： 
　　“尹继鹏，让直升机大队那边，每日过去监视丧尸大军，匯报大军最新情况。” 
　　“是，大佬。” 
　　尹继鹏想了想又开口问道： 
　　“我们需要和那个势力进行对话吗？” 
　　“起码搞清楚是不是马老六那孙子.” 
　　大佬起身，来回走了一圈后说道： 
　　“下令让游龙在那群丧尸前面等待，尝试与那群.“丧尸”对话。” 
　　“不要粮食、也不要枪械、只是袭击城池，总有动机和原因，搞清楚他们到底想要干什么！” 
　　“另外.” 
　　“让重炮部队与王牌部队隨时待命！” 
　　“我倒要看看，有什么碳基生物能够扛得住一发炮弹的威力！” 
　　五原山。 
　　两架直升机在上空飞行。 
　　“判官，这下面没人啊，太特么奇怪了。”老秦驾驶著直升机说道。 
　　“多飞行两圈，再转转。”判官说道。 
　　直升机又飞行了两圈后，依旧没有看到丧尸与人类。 
　　判官此刻的感觉与三个小时之前到这里的游龙一样。 
　　诡异。 
　　判官拿起对讲机迅速布置下去。 
　　“我们降落下去。” 
　　“禾丰，你们在空中保持巡航，警戒四周情况，一旦发现有敌机或者人类立刻告诉我们！” 
　　“是。”另外一架直升机的禾丰操控著直升机，绕著五原山飞行。 
　　他们所驾驶的直升机续航里程极高，2200公里，可以足以持续飞行七八个小时。 
　　判官等人降落下直升机。 
　　“老秦，你在这边守著直升机。” 
　　“蚂蚁，你东边，坚果，你西边，豺狼，你南边，我去北边，搜寻这边情况。” 
　　“是！” 
　　几人分散四个方向，动作飞快。 
　　如果是一般人，搜寻行动最好两人以上，可以彼此照顾。 
　　但他们这些人都不是普通人，时间有限，分散行动更加高效一些。 
　　（求月票）

第1858章 你是谁
　　第1858章 你是谁 
　　金昌小驻点。 
　　游龙等人停留在这边休整。 
　　“纵队长，我们接下来怎么办？”傅孔固有些紧张地问道。 
　　他其实刚才已经听到了无线电台那边大佬下达的命令。 
　　大佬让他们去与丧尸大军对话. 
　　但他明知故问，显然是並不想去与那群丧尸进行对话， 
　　大佬想要了解丧尸大军到底是由谁来指挥的，背后的人又是谁，这背后之人到底想要什么等等。 
　　可是要跑到数十万头丧尸面前，而且还有爬墙丧尸，那群“丧尸”还有装甲车 
　　万一那边的人二话不说，直接把他们干了怎么办？ 
　　一旦那边的人不想谈话，直接动手，他们过去的人只有死路一条。 
　　命是自己的，谁都不想死。 
　　特別是死在丧尸口中，他们曾经见过太多队员惨死在丧尸口中，活生生被分食，那种痛苦生不如死。 
　　听到傅孔固的询问后，游龙也有些头大。 
　　大佬命令不可违背，关键是得冒著九死一生的风险过去与那帮人谈话，谁也不愿意去啊。 
　　“你们谁愿意过去与那群丧尸沟通？”游龙看向眾人。 
　　眾人都低著头，显然都不想过去送死。 
　　游龙一个个盯过去，大家都一声不吭，他们寧愿死在枪下痛痛快快地走，也不愿意被一群丧尸分尸。 
　　丧尸分尸的时候，你甚至都能够看到自己的肚子被剖开，看到丧尸拿著你的肠子往嘴巴里面塞。 
　　想想就不寒而慄。 
　　“唉”看到大家表情后，游龙也知道大家的恐惧。 
　　思考良久，他对傅孔固说道： 
　　“去拿纸板过来，越大越好，然后再找点炭笔，或者其他能写的东西过来都行。” 
　　“？纵队长您这是想要干啥？”傅孔固问道。 
　　游龙摘下身上的对讲机，又从傅孔固身上摘下了一副对讲机。 
　　將两个对讲机调整到同一个频道，测试了一下的確可以说话。 
　　“既然那群丧尸会开车，肯定是有神志的，大概率也能够说话，哪怕这些丧尸不会说话，但它们背后肯定也有人，在毕竟主干道上放下纸板，留下对讲机，我们在远处监视他们，到时候我们可以与他们用对讲机沟通。” 
　　听到游龙的主意后，傅孔固眼睛逐渐睁大。 
　　“纵队长这个主意太妙了，这样我们既能够与他们对话，又能够规避重大风险！秒！” 
　　“快去准备吧。”游龙摆了摆手说道。 
　　傅孔固迅速起身，跑向房子中寻找可以写字的东西。 
　　在游龙看来，留下一个对讲机足以。 
　　如果那帮人想要沟通对话，自然会拿起对讲机沟通，但如果不想对话，派个人过去也是一样的结果。 
　　傅孔固等人没找到值班，但找到了几张木色的桌子。 
　　游龙拿著喷漆在几张桌子上写下几个大字：【请拿对讲机】 
　　一张桌子写一个字，確保每个字写的足够大。 
　　隨后他们便抬著这五张桌子上了直升机。 
　　在出发之前，游龙对著驻守在金昌驻点的负责人王俊良说道： 
　　“老王，你们儘快撤退吧，光你们这些人抵抗不住丧尸大军的。” 
　　“嗯。” 
　　王俊良面色沉重，“我已经让人收拾东西了，待会你们走了之后我们就出发。” 
　　金昌驻点不到百人，只是作为一个中转站提供给各个分基地休息的地方。 
　　拥有上千人的威武分基地都被丧尸大军摧毁了，他们这个小驻点自然是扛不住的。 
　　而且从威武基地到金昌驻点才百公里，预计今天夜晚丧尸大军便能够抵达这里。 
　　丧尸大军行进速度较慢，即便它们昼夜不休，日行百公里已是极限。 
　　游龙看了一眼王俊良，又看了看时间已经下午两点了。 
　　他们必须要动作加快，不然等到天黑在外面也危险。 
　　今天肯定是无法返回总部基地了，只能够到时候前往张掖农场休整一夜，次日返回西北总部基地。 
　　看到直升机起飞后，王俊良吩咐手下们加快速度收拾，將不必要的东西全都留在这里。 
　　两架直升机原路返回，没过20分钟他们便看到地面上浩浩荡荡的丧尸大军。 
　　他们没有靠近丧尸大军，而是扭头就跑，在距离丧尸大军5公里之外必经之路的中央，留下了那几张桌子。 
　　將那几张桌子放倒立著，摆的齐齐整整，在其中一张桌子上放了那副对讲机。 
　　做完这一切之后，他们迅速回到直升机，在附近找了个高点，居高临下默默地观察。 
　　肖家庄。 
　　两架直升机停靠在一个空地上。 
　　游龙等人跑上了这个庄子最高的一栋建筑，建筑上面的招牌依稀还能够看清几个大字：金色足道。 
　　他们站在楼顶，用望远镜便能够清晰看到三公里之外摆放的桌子。 
　　一旦丧尸大军前面的车辆有人下车拿了对讲机，他们便能够与这帮人进行对话。 
　　对讲机通讯距离有限，离得太远了无法联繫，这个距离是比较保险的。 
　　时间一分一秒过去。 
　　一个小时转瞬即逝。 
　　丧尸大军中的胡天与向华，也在进行著一次討论。 
　　刚刚遭遇到了游龙的一番轰炸，让向华有些懊恼，於是对胡天提出了一个建议。 
　　建议由他与田云霄带领大部分的变异爬墙丧尸离开，乘坐车辆急行军迅速突进前面的张掖基地，然后再连夜进发西北总部基地。 
　　打一次闪电战！ 
　　丧尸大军中对西北基地威胁最大的，其实就是变异爬墙丧尸，这种丧尸不怕紫外线灯，夜晚白天都能够爬上围墙，防不胜防。 
　　特別是在夜晚，数百头爬墙丧尸分散同时衝上围墙，哪怕西北基地准备再好，也总有一些丧尸会衝破阻拦，进入那里面。 
　　至於其他的丧尸，看起来很厉害，实际上无法对西北基地造成太大的威胁。 
　　就那高达三米的巨型丧尸，或是奔跑速度极快的敏捷丧尸，如果面对的是一支小队，那对他们的威胁就很大。 
　　但如果面对的是一个有著数千人的大型基地，並且这个大型基地还有强大的热武器，则完全不够看的。 
　　就通过刚才那一通轰炸，胡天他们就极为被动，只能够光看著被炸，一点反击力量都没有。 
　　要是按照他们这种行进速度下去，西北如果不断派出直升机过来轰炸，足以让他们丧尸大军损失惨重。 
　　胡天好不容易聚集起来这么多丧尸，一旦分散后面再聚集起来又要费不少时间。 
　　但如果不分散，那目標极大，无论他们去哪，西北基地都能够看到。 
　　走到哪里一清二楚。 
　　针对向华提出来的意见，胡天否决了。 
　　他的想法很简单，向华才刚刚加入，还不够忠诚，便让他带领变异爬墙丧尸离开，对他来说风险太大了。 
　　如果向华不死心，將这数百头变异爬墙丧尸带到西北总部基地，配合西北基地的大佬將这些变异爬墙丧尸弄死，然后再向大佬求救，怎么办？ 
　　他知道西北基地中，有一个科研所。 
　　科研所的王院长还有一些科研员其实是很有实力的。 
　　虽然胡天已经与向华说过了，只要有一段时间没有注射药剂，就会彻底失去理智沦为丧尸，而且这个药剂只有他才能够製作出来。 
　　但是胡天其实也不能保证其他人绝对不能弄出来。 
　　特別是一起研究工作许久的王院长他们。 
　　万一他们能够弄出来怎么办？ 
　　他不敢赌。 
　　特別是现在向华才刚刚加入，他还不够放心。 
　　所以针对向华的提议，毫不犹豫地反对了。 
　　向华极为气愤，但现在受制於胡天，他只能被动接受。 
　　重新返回车队后，他坐在车上忍不住臭骂： 
　　“妈的！一点行军作战经验都没有！刚刚都被炸成那样了，还不听劝！压根什么都不懂！” 
　　“真是气死我了！” 
　　他不断拍打著车门，以此宣泄內心的愤怒。 
　　副驾驶的手下说道： 
　　“向哥，刚我们死了十几个弟兄，直升机主要轰炸的就是咱们这些开车的，实在不行，我们也走路算了。 
　　反正好像走路也没感觉，开车也要等后面那些丧尸” 
　　向华闷闷不乐地说道：“开你的车吧，不要左右摇晃，开稳当点！” 
　　手下无奈地说道： 
　　“可是.注射药剂之后，我手脚有些不灵活.做不到啊” 
　　向华闻言，没再说话，內心懊悔不已。 
　　早知道. 
　　嘎吱！ 
　　突然一个急剎车，把他给从座椅上弹了起来，由於没有繫上安全带，他整个人都撞到了挡风玻璃上。 
　　“你怎么开的车！”向华骂骂咧咧地喊道。 
　　变成丧尸之后，除了脑袋，脑袋以下的躯体似乎痛感降低了许多。 
　　他习惯性地揉了揉胸口，惊讶地发现竟然不咋痛。 
　　手下指了指前面的几张桌子，对著向华说道： 
　　“大哥，前面有字！” 
　　向华抬起头，看到前方路中央放著几张桌子，上面写著几个大字： 
　　【请拿对讲机】 
　　很显然，这一定是西北基地的人放的，並且很有可能是刚才轰炸过他们的那架直升机的人放的。 
　　向华犹豫了片刻，从车上下来。 
　　走到了几张桌子面前，打量了一下这几张桌子，用手摸了摸上面的油漆，还有些湿，说明这几个字是刚刚才喷的。 
　　他几乎刚拿起对讲机，对讲机便响起了声音。 
　　“向华，好久不见。” 
　　嗡—— 
　　一瞬间，向华的脑子有些宕机。 
　　紧隨而来的是恼怒，懊悔，自责，无奈重重情绪涌上心头。 
　　昨天自己还是西北基地的人，现在就变成了半人半尸了。 
　　“你是谁？”对讲机经过传输，声音有些失真，向华听不出来对面的人是谁。 
　　“游龙，还记得吗？”游龙说道。 
　　向华脑海中瞬间浮现了游龙的样子，语气有些复杂地说道： 
　　“刚刚就是你在上面轰炸我们车辆的对吧？” 
　　“对，我本来是受到命令前来救你们的，但没想到你们已经变成了丧尸。” 
　　“丧尸？呵，如果我是丧尸那怎么会说话呢？” 
　　“昨晚到底发生了什么？”游龙继续问道。 
　　向华朝著四周打量了一下，刚刚自己一靠近，对讲机便响起了声音，那说明游龙他们肯定就在能够看到自己的地方。 
　　“向华，我知道你有难言之隱，但你要说出来，我和总部基地才能够帮你呀！这个丧尸大军背后的主谋到底是谁？” 
　　向华沉默了许久，內心无比纠结。 
　　他本想將所知道的一切都告诉游龙，但他已然成为了半人半尸，阵营已经不同了。 
　　可是面对曾经熟悉的同僚，加上游龙的劝说，他的確不太想要做这种半人半尸在那一剎那他有些鬆动了。 
　　“胡天，还有另外一个人我不认识。” 
　　说完，他就有些后悔了。 
　　虽然胡天他不认识，但西北基地的人可能会有人认识啊。 
　　突然他看向从丧尸群中走来的一个身影，赶紧说道： 
　　“就当你没听见！我只能告诉你这些了，我要把对讲机交给控制丧尸大军的人了。” 
　　说完，他便拿著对讲机，走向田云霄。 
　　“为何停下来？”田云霄面带怀疑地说道。 
　　“大人。” 
　　向华高举手中的对讲机，又指了指对面桌子上的文字。 
　　“我们发现了这个，给您。” 
　　说著，他主动將对讲机交给了田云霄。 
　　田云霄接过对讲机后，狐疑地上下打量了一下向华。 
　　冷哼一声，便拿著对讲机走向了丧尸大军。 
　　他犹如一滴水，在数十万丧尸之中，迅速融入进去。 
　　特別是周围的丧尸都在行走，涌动。 
　　几分钟后，他凑到了一头外貌特徵完全是普通丧尸的旁边。 
　　將对讲机交给了胡天。 
　　“主人，向华在前面拿到了这个对讲机，估计是西北基地的留下的，应该想要和您对话。” 
　　胡天一把接了过来，对讲机刚刚田云霄已经关闭了。 
　　胡天沉默了许久，“让向华持续往前走，队伍不能停！” 
　　“好。”田云霄动作自然地离开了。 
　　胡天看著手中的对讲机，眯了眯眼睛，缓缓转动开关。 
　　他倒也想听听西北基地那边会说些什么。 
　　吧嗒~ 
　　“餵。” 
　　半人半尸的声音都极为相似，所以他的声音在游龙听起来与向华的声音差別不大。 
　　听到对讲机中的声音后，游龙差点脱口而出，问他是不是胡天。 
　　虽然他也不知道胡天是谁，但是如果他说出了这两个字，那向华可能就会有麻烦，这代表著向华再一次叛变了。 
　　话到了嘴边，又硬生生地改成了： 
　　“你是谁？”

第1859章 祸水东引！
　　“呵呵呵呵！” 
　　胡天喉咙中迸发出难听的笑声。 
　　“我是谁？不重要，重要的是你们要完蛋了！” 
　　胡天有些迫不及待地想要拿下西北基地，然后获得天外陨石。 
　　之前他曾经接触过那块天外陨石，现在变成半人半尸之后，他有种强烈的感觉，只要拥有那块天外陨石，他就能够变得更强大！ 
　　游龙这边同时使用无线电台连通了西北基地那边。 
　　西北基地的大佬听到胡天的话后，对著游龙说道： 
　　“直接问他到底想要什么。” 
　　游龙点了点头回答道：“好的，大佬。” 
　　“你想要什么？”游龙走到一边，对著对讲机那边的胡天问道。 
　　“我想要什么.咯咯咯.” 
　　一阵让人心底发寒的笑声响起，“终於感觉到害怕了吗？” 
　　“你没有资格和我对话，让你们大佬和我说话！” 
　　对讲机对话的时候，需要按住讲话键对面才能够听到。 
　　游龙与大佬说话的时候，游龙並没有按住对讲机的讲话键，所以胡天並没有听到游龙与大佬的对话。 
　　反而胡天与游龙之间的对话，大佬一直在听著。 
　　大佬已经从游龙口中，知道指挥丧尸大军的人叫做胡天。 
　　胡天这个人经过他们內部调查，查清楚了这个人乃是之前科研所中的研究员。 
　　胡天本来是在总部科研所中工作，由於极为冒进的科研思路被整个研究院排挤，后来主动申请调派前往五原山。 
　　结合半年前五原山马老六那边断联，加上现在目前所掌握的所有线索，一切都清晰起来了。 
　　根据大佬他们的推测，一致认为是这个胡天掌握了某种可以让人类变成有意识丧尸的东西，並且还搞出来各种乱七八糟的丧尸。 
　　包括目前对他们威胁最大的变异爬墙丧尸，估计也是这个胡天搞出来的。 
　　知己知彼，百战不殆，大佬深刻知道这一点。 
　　现在他很清楚丧尸大军背后的人是谁，但他还是不清楚胡天到底想要干什么。 
　　“大佬，怎么办？”游龙问道。 
　　大佬冷静地说道：“可以，我来会会这个胡天。” 
　　听到大佬愿意与胡天对话后，游龙鬆了口气，他其实也不知道该怎么与胡天打交道。 
　　101看书101??????.??????全手打无错站 
　　於是游龙按动对讲机说道：“可以，我们大佬答应愿意与你直接对话。” 
　　说完，他拿著对讲机靠近无线电台，按下对讲机讲话键。 
　　大佬的声音从无线电台中传来： 
　　“你想要什么，我们都可以谈。” 
　　大佬的语气没有以往高高在上的味道，相反极为有耐心的感觉。 
　　胡天听到大佬的话后，內心得意至极。 
　　从前在西北基地的时候，大佬都懒得看自己一眼。 
　　而现在却能够用如此语气和自己说话，这就是实力带来的变化。 
　　当你没有实力的时候，你说什么都没人在意。 
　　当拥有了掀桌子的实力后，所有人都会认真倾听你的声音。 
　　地位陡然变化，胡天开始膨胀了，没有像以前那般冷静。 
　　冷笑道： 
　　“他们叫你大佬，一个小吊毛，呵呵！ 
　　只要你们把那块天外陨石交给我，我就可以饶你们一命，並且我还能够让你们获得作为人类无法获得的力量！” 
　　“只要你们乖乖投降，我就能够让你们成为全新的人类，成为这种全新的人类，再也不用担心丧尸的威胁，甚至你们不再会被痛苦纠缠. 
　　我把这种人类称之为涅槃者，涅槃者才是新世界的未来.” 
　　大佬听到胡天叫自己小吊毛的时候，眉心突突跳动。 
　　他活这么多年，从来没有人敢这么称呼他。 
　　可是这个胡天，一旦得势，就忘记了自己是谁，忘乎所以了。 
　　竟然把他的底牌告诉了自己，双方对战，最怕不知道对方的底牌。 
　　针对胡天所说的涅槃者新人类，他很不屑。 
　　通过武威基地，他知道胡天应该真的有这种能力。 
　　但是变成了这个所谓的“涅槃者”后，铁定会受限於这个胡天。 
　　不然向华就不会在叛变后，又告诉游龙【胡天】这个名字，但又让游龙不要提到【胡天】。 
　　本来大佬想的是与胡天谈判的时候，如果胡天不说出他想要什么，他便会想要牺牲向华，直接喊出胡天的名字，以此来警告胡天。 
　　但现在看来，完全没必要。 
　　胡天已经自爆了，他想要的不过是天外陨石，还有就是吸引更多的人变成这种半人半尸。 
　　大佬立刻有了对策。 
　　“你想要天外陨石，也不是不可以，但是呢.” 
　　“我需要你帮我一个忙，帮我把石油城干掉，一旦你把石油城干掉，我立刻將天外陨石亲手供上。” 
　　胡天一听怒道： 
　　“你现在没有底气与我谈条件，我完全可以杀了你们，自己去拿天外陨石。” 
　　大佬忍住笑意回答道： 
　　“哦？是吗？你真的觉得在我做好了准备之后，你能够攻破西北基地吗？况且，你即便攻破了西北基地，我也可以在你们进来之前，將天外陨石用直升机运走，去一个你们永远都找不到的地方” 
　　轰隆！ 
　　胡天如遭重击。 
　　他没想到大佬竟然会想逃走。 
　　一旦大佬真的按他所说，城破之后，他带著天外陨石离开，整个世界那么大，他要找到大佬和陨石的確很难。 
　　这.这大佬怎么这么无赖！ 
　　差点一口老血喷出来！ 
　　而且，胡天有些懊悔，懊悔自己不该告诉大佬自己想要天外陨石。 
　　刚才被兴奋冲昏头脑的胡天，迅速冷静了下来。 
　　胡天说道： 
　　“那你就彻底失去了西北基地，失去你所拥有的一切！” 
　　大佬也硬气，“那就来试试嘛，试一试你能不能攻破西北基地，试一试我能不能找到你，你如果攻破了西北基地，你將得不到任何东西！” 
　　大佬好歹也是掌权一方的霸主，专营人心之道非常透澈。 
　　极为擅长谈判，对於谈判拿捏人心这件事，他很懂。 
　　越是退缩，对方就越往前。 
　　只有硬顶，对方才瞄不准你的底细，瞻前顾后。 
　　果然。 
　　胡天在听到大佬如此硬气的话后，確实犹豫了。 
　　西北基地的情况他呆过几年，他很了解，西北火力非常猛，特別是那个王牌部队，还有重炮队伍。 
　　同时。 
　　科研所的能力也很强，他不清楚离开科研所的一年，科研所是不是有什么新的进展。 
　　瞻前顾后，这就是胡天目前的状態。 
　　打石油城？ 
　　胡天眼睛转了转。 
　　他从来没有去过石油城，也不知道石油城实力究竟如何，但听田云霄说的信息来看，他觉得石油城的实力应该没有西北基地强。 
　　石油城那边据说也有吸引丧尸的东西，他很感兴趣。 
　　他是通过掌控那些尖叫丧尸，尖叫丧尸影响三十万丧尸大军，他其实只是间接掌控这三十万丧尸大军而已。 
　　西北这边人口基数少，丧尸数量也少，隨著深入西北，丧尸大军会有些丧尸落队，抵达西北基地的时候，三十万丧尸就变成十几万了。 
　　而且丧尸数量还没有办法得到补充，毕竟西北內陆丧尸基数少。 
　　但如果去东部，那边丧尸基数是个天文数字，他將能够掌控更多的丧尸，力量也会变得更强！ 
　　想到这里，胡天开口道： 
　　“那你先把天外陨石给我，我就去石油城。” 
　　西北基地的大佬听到胡天这么说，差点笑出了声。 
　　这个胡天果然是温室中的朵，压根一点谋略心计都没有。 
　　以前估计就知道搞科研，一点都不懂得博弈之道。 
　　大佬咬定青山不放鬆。 
　　“不行，我要是把天外陨石给你了，你转头过来找我怎么办？” 
　　“只要你把石油城干掉了，我绝对会把天外陨石交给你” 
　　胡天沉默许久，他感觉大佬隱隱压制著自己。 
　　可是对於胡天来说，面对目前情况的来看，他觉得打下西北基地的把握不大。 
　　毕竟除去那数百头爬墙丧尸之外，三十万丧尸大军在他看来並不算很强。 
　　他需要掌握更多的丧尸，拥有更多的力量。 
　　胡天那边还没回答，大佬那边又说话了。 
　　“去石油城吧，只要你把石油城干掉，我不仅会將天外陨石双手奉上，而且到时候我们可以合作，我会第一个加入成为一名涅槃者！” 
　　胡天听到大佬的再次拋出来的诱惑並没有上鉤。 
　　反问道：“你为什么要搞石油城？” 
　　大佬义愤填膺地说道： 
　　“我与石油城有深仇大恨！许知去石油城的时候，被石油城的人扣押了。他乃是照看我多年的管家，在我心中已经亲如家人了！” 
　　“我要报仇！” 
　　胡天思考良久后说道： 
　　“行，一言为定。” 
　　在他看来，即便自己干掉石油城，大佬也不一定会將天外陨石交给自己。 
　　但西北內陆丧尸数量太少了，他之前没有考虑过这个问题，这一次反倒是被大佬惊醒了。 
　　他要从东部引入更多的丧尸到西部，他要將丧尸大军规模扩大！ 
　　这样一来，他就更有把西北基地拿下了。 
　　至於干掉石油城，顺手的事，可以作为解决西北基地的一个练习。 
　　大佬听到胡天答应后，忍著激动的情绪说道： 
　　“一言为定！我等你的好消息！” 
　　与胡天沟通完毕后，游龙收到了大佬的消息，让他盯紧丧尸大军的动静，看胡天是否会往东进发。 
　　西北基地。 
　　“哈哈哈哈，这个胡天就是个蠢货！哈哈哈，不知道是不是病毒把他的脑子都给毒坏了，这都能够相信！” 
　　“是啊，大佬您这一招祸水东引实在是高明！” 
　　“如此一来，咱们就可能坐收渔翁之利，隔岸观火，看著胡天与石油城他们之间斗！” 
　　大佬感觉头上的阴霾全部消散，极为畅快。 
　　“迅速连线石油城，他们不是想要天外陨石吗？让他们干掉胡天他们，我就把天外陨石交给他们！” 
　　“妙啊！”房间中的眾人对著大佬又是一顿吹捧。 
　　胡天在原地思索片刻后，利用对讲机联繫向华。 
　　他们之前在武威基地的时候，就从武威基地中获得过对讲机。 
　　他们之间的联繫大多都是通过对讲机实现的。 
　　“撤退，往东进军，前往石油城！” 
　　向华不清楚到底胡天与西北基地的人聊了啥，但聊完之后直接转移方向，前往石油城这个逻辑他没搞懂。 
　　“为啥啊？”向华问道。 
　　“不需要你问为什么，总之听我的就行！”胡天不容置喙地说道。 
　　“好” 
　　向华非常无奈，他隱隱感觉被人当枪使了的感觉。 
　　可是现在他受制於胡天，不得不尊从胡天的命令。 
　　他总有种跟著胡天好像要完蛋的直觉。 
　　石油城他也不太清楚到底有多强，以前只是听游龙他们提起过，但具体实力如何不清楚。 
　　田云霄通过对讲机得知胡天打算带著丧尸大军前往石油城的时候，恨不得跳起来庆祝。 
　　太好了！ 
　　表哥被杀，他之所以被五原山的马老六囚禁，就是被石油城的人害的。 
　　他与石油城的仇恨不共戴天。 
　　胡天愿意带著丧尸大军干石油城，他恨不得举起双手赞成。 
　　丧尸大军在胡天的带领下，调转方向，往东部走去。 
　　与此同时，判官等人在五原山中搜寻结束后，便一路往武威基地这边飞来。 
　　当他们抵达了武威基地的时候，游龙等人早已乘坐直升机朝著张掖基地而去。 
　　而丧尸大军原路返回武威基地。 
　　判官等人抵达了武威基地，看到了同样空荡荡、乱糟糟的基地。 
　　在里面搜寻一圈后，他们发现这个地方很奇怪，按照这里留下的痕跡，应该在昨天都还有人，但今天就没人了。 
　　並且在围墙上有许多鲜血，说明这里发生了一场恶战。 
　　虽然有鲜血，但却又没有太多炮弹弹孔的痕跡，仿佛一夜之间，將整个城的人都给抹去了。 
　　这种感觉 
　　很像是末世初期，刚刚爆发丧尸危机的场景。 
　　“太奇怪了，到底是什么人能够这一点？” 
　　“从地面上的痕跡来看，大概率是丧尸乾的！”判官凝神说道。 
　　老秦皱眉道： 
　　“可是一路走来都没看到几头丧尸，而且我看他们围墙上的紫外线灯也完好啊！” 
　　判官低声说道：“一路过来都没有丧尸，所以才是最为奇怪的！” 
　　“而且，老秦你忘记机舱里面的那具尸体了吗？” 
　　嘶！ 
　　老秦倒抽了一口凉气。 
　　他陡然想起，他们在by市遇到的那头变异爬墙丧尸，既然能够在白天出现，那说明这种变异爬墙丧尸在夜晚的时候也不会畏惧紫外线灯。 
　　一旦发现有一只蟑螂的时候，就说明会有一群蟑螂。 
　　假设有数百头，乃至数千头这种变异爬墙丧尸，那完全有可能在一夜之间覆灭一个没有准备的基地。 
　　就在这个时候。 
　　在空中绕行巡逻的禾丰，震惊地看到了不远处而来的丧尸大军，让他惊讶的是，在丧尸大军前面，竟然还有二十多辆车。 
　　“指挥长，你们快上直升机，有好多好多丧尸正在朝我们走来！” 
　　（求月票）(本章完)

第1860章 驱狼吞虎之术！
　　信息差，时间差。 
　　当大佬与胡天达成协议，各自怀著坏心思分开后。 
　　大樟树基地截止目前为止，所掌握到的信息极为有限。 
　　第一，他们目前知道西北分基地武威基地遇到丧尸袭击，五原山內部也遇到了丧尸暴动。 
　　第二，他们发现了一头不怕紫外线灯的丧尸。 
　　从这有限的两点信息来看，大佬並没有欺骗他们，西北基地的確遭到了一支神秘势力袭击，而且极为有可能是一个能够操控丧尸的势力。 
　　正当判官等人在武威基地寻找线索的时候，禾丰急促的提醒让判官大惊。 
　　“快快快，距离我们不远了，他们还有装甲车！” 
　　分散在各处的判官等人立刻朝著武威基地中央跑去。 
　　他们动作迅速，很快上了直升机。 
　　嗡嗡嗡—— 
　　直升机升空。 
　　伴隨著升空，判官与老秦等人也看到了让他们震惊的一幕。 
　　“臥槽？那车头上的是丧尸吗？丧尸会开车？”蚂蚁震惊的下巴都合不上了。 
　　判官则在默默细数地面车辆： 
　　“三辆装甲车，五辆步兵运输车，十辆军用卡车.” 
　　“预估超过十万头的丧尸群” 
　　老秦操作著直升机，將直升机升高到更高的高度。 
　　他看到地面上的装甲车后，下意识升高高度，他很清楚这种装甲车的有限射击范围在多少。 
　　“不用升高了，再升高就看不清了。”判官对著老秦说道。 
　　“好。” 
　　他们盯著丧尸大军，莫名地感觉有些奇怪。 
　　因为这些丧尸群，目標性似乎极为明確，好像是受到某种指引与操控一般。 
　　一般丧尸群颇为混乱。 
　　特別是现在这种晴天，如果不是因为某个地方有很多人口，人气旺盛，绝对不可能出现这种大规模朝一个地方行进的丧尸群。 
　　现在还是白天，周围也没有拥有大量人口的势力。 
　　判官看到这一幕后，几乎可以肯定五原山、武威基地肯定是下面这群丧尸乾的。 
　　“迅速连线总部基地与石油城！”判官对著后面的坚果喊道。 
　　在他们打量下方的丧尸大军的时候，下面丧尸大军中的田云霄等人也在看著他们。 
　　“西北基地的人又回来了？”胡天问道。 
　　田云霄看著直升机机身上的一颗大树，眼神中迸发出恨意说道： 
　　“不，机身上是石油城的標识，那是石油城的直升机！” 
　　胡天闻言，未免多想：“石油城的直升机？他们怎么突然跑到这里。” 
　　会不会是大佬让他们过来的？ 
　　也不对啊，他与大佬才沟通完一个小时。 
　　石油城距离这边这么远，石油城不可能这么快就到这里。 
　　田云霄愤愤说道： 
　　“这个石油城极为霸道，之前就是看上了我们北境，所以才把我们北境覆灭了，我估计这个石油城也是和西北基地对上了.” 
　　“哦。”胡天眼神闪烁，若有所思。 
　　他意识到自己可能被西北基地当枪使了，但他经过西北大佬的无意提醒，他觉得自己的確应该前往东部。 
　　积蓄实力。 
　　在没有把握拿下西北基地之前，他要不断扩充丧尸大军，增强实力。 
　　东部，拥有让他提升实力的条件。 
　　一旦丧尸大军超过五百万，无论是石油城还是西北基地，在他胡天面前都是土鸡瓦狗。 
　　再强大的火力，还能够抵抗的了这么多的丧尸尸潮战术吗？ 
　　大樟树基地。 
　　李宇收到了大佬无线电台消息。 
　　大佬將他派出直升机，搜寻到了那支丧尸大军的消息告诉了李宇。 
　　但大佬没有告诉李宇变异爬墙丧尸的信息。 
　　在大佬看来，反正之前都已经告诉了李宇武威基地这个地方发生了状况。 
　　李宇一定会派人过去查看，定然也会看到胡天带领的丧尸大军。 
　　也就一定会看到开车的丧尸，还有三十多万的丧尸群。 
　　会开车的丧尸，那就意味著这部分的丧尸拥有了智慧。 
　　这是极为恐怖的！ 
　　“李城主，咱们两方都是大型势力，为了人类的未来，我们必须要把这种有智慧的丧尸杀光，不然一旦让这种丧尸蔓延开来，我们將陷入极为被动的情况。” 
　　面对大佬语重心长的话，李宇在震惊之余，有些怀疑大佬说的真实性。 
　　但大佬肯定知道自己派出了直升机，大佬说的话应该有部分是可信的。 
　　“你打算怎么做？”李宇开口问道。 
　　“我们东西合併一起进攻，不过” 
　　大佬犹豫片刻后说道： 
　　“不过洪水灾害之后，我们西北基地缺乏粮食，人员损失重大，甚至连五原山、武威基地这两个极为重要的基地都覆灭了。” 
　　“现在有心无力啊，这样吧，李城主，我愿意將天外陨石交给你，希望你能够为了人类的未来，拋下我们两者之间的恩怨成见，能够將那支丧尸大军干掉.” 
　　“啥玩意？”李宇被气笑了：“你刚刚不是说一起出兵合围那个丧尸大军吗？怎么现在又变成就让我一个人来做这件事了？” 
　　大佬无奈嘆息道：“冰封天灾之后，实在是有心无力啊，缺乏粮食.” 
　　“李城主您能够支援我一些粮食吗？” 
　　李宇：“.” 
　　李宇真有点想笑了，他妈的我跟你是敌人啊。 
　　你现在缺乏粮食，跟我借？！ 
　　合理吗？ 
　　但是，如果大佬说的是真的，真的出现了这种有智慧的丧尸，那为了人类的未来，的確要儘早干掉。 
　　只是，李宇觉得大佬並没有完全说真话。 
　　只能信一半。 
　　而且大佬的话实在太没有诚意了，站在道德制高点，让自己出兵，还拿天外陨石诱惑。 
　　一开始大佬明明说要出兵的，现在变成了就李宇一个人自己出兵。 
　　而且，丧尸大军连续攻破五原山、武威基地两个地方，著急的应该西北基地吧。 
　　可现在大佬还用这种態度和自己说话，让李宇非常不爽。 
　　“大佬，如果你说的是真的话，那个丧尸大军目標应该是你吧？” 
　　“相比较於我，你目前的状况应该要比我更危险，你如果真的想要寻求我的帮助，那你就早点把天外陨石交给我，给出诚意之后，我自然会帮助你！” 
　　“如果你实在没地方去了，石油城欢迎你！” 
　　大佬听完李宇的话后，內心冷笑一声。 
　　呵呵，现在丧尸大军目標变成你了。 
　　大佬没有把心里话说出来。 
　　“唉李城主，您这样说著实让我伤心啊，您就不能为了人类.” 
　　大佬说了一堆废话，李宇甚至都懒得听下去。 
　　瞎聊两句后，李宇便切断了与大佬的通话。 
　　只是在与大佬结束通话后，李宇也陷入了沉思。 
　　昨天与今天对比，大佬前后的態度有些大啊。 
　　按照正常逻辑来看，大佬两座基地都被毁了， 
　　现在应该非常著急，著急与石油城展开合作求存。 
　　但刚刚大佬却似乎有什么仰仗，一点都不著急。 
　　当战场上只有两方势力的时候，会陷入不死不休的焦灼。 
　　但当战场上出现了三方势力的时候，会陷入一个诡异的平衡。 
　　各自都想看著其他两方干起来，然后坐收渔翁之利。 
　　胡天这个愣头青，被大佬一通蛊惑之后，开始去找石油城这个“软柿子”捏。 
　　只是胡天並不知道，石油城並不弱小，而且现在的石油城已经今非昔比，光是常备民武大队就拥有数千人。 
　　並且大樟树基地支援给石油城眾多的各种新式武器，诸如音波武器，四型丧尸吸引药剂等等。 
　　李宇將与大佬的谈话內容同步给了三叔。 
　　正当李宇、大舅、二叔与远在石油城的三叔探討这件事的时候。 
　　李宇与三叔同步收到了来自判官的消息。 
　　当他们得知找到丧尸大军的消息后，都不算震惊。 
　　因为，李宇就在刚才还收到了大佬的致电。 
　　大佬拋出橄欖枝，希望李宇能够联手西北基地，一同干掉丧尸大军。 
　　但大佬並没有告诉李宇，丧尸大军背后的人是谁。 
　　三叔悠悠说道： 
　　“看来从目前来看，起码大佬说袭击武威基地的势力，的確就是那些有智慧的丧尸” 
　　“只是，我还是没想清楚，为啥西北大佬会那样说” 
　　李宇闷声说道： 
　　“是的，三叔，缓衝城的移动闸刀要儘快安装好。” 
　　“虽然现在那群有智慧的丧尸目標是西北基地，但也要防范。” 
　　二叔突然开口道： 
　　“假如，西北大佬与那群有智慧的丧尸达成了协议，那群丧尸把目標变成了我们，这样想的话，大佬前后態度的变化，是不是就变得合理了？” 
　　此言一出。 
　　眾人剧震。 
　　三叔赶紧说道： 
　　“你刚刚说，大佬让咱们把丧尸大军干掉，然后给我们天外陨石，这些话他会不会与那群丧尸的主导者也说过！？” 
　　判官眼睛一亮，他莫名想起了之前前往帛琉所看到的画面。 
　　在那帛琉海域，数不尽的丧尸。 
　　说明天外陨石对丧尸的吸引极大。 
　　而有智慧的丧尸，本质也是丧尸，肯定也想要得到天外陨石。 
　　於是他赶紧把之前在帛琉看到的事情说了出来。 
　　二叔倒抽了一口凉气，用著近乎於確定的语气说道： 
　　“所以，大佬很有可能也把同样的话告诉了丧尸大军的主导者，达成了协议，所以大佬才如此淡定！” 
　　三叔又问了一下判官，得知丧尸大军非但没有往西，而是往东，更是验证了眾人的猜想。 
　　大家你一言，我一语，將大佬所想猜的八九不离十。 
　　结合目前所了解到的信息，似乎只有大家所猜想的这条路，才符合大佬態度的转变。 
　　李宇听完眾人的话后，眼神狠辣，语气冰冷地说道： 
　　“大佬用的好一招驱虎吞狼之术啊！” 
　　（求月票）(本章完)

第1861章 永续版直升机
　　第1861章 永续版直升机 
　　从武威基地到石油城，一千多將近两千公里。 
　　按照丧尸大军的行走速度，按照日行 100公里来计算也需要將近二十天时间。 
　　不过丧尸大军中有车队，开车速度比较快，丧尸昼夜不停驾车过来大概也就两天时间。 
　　考虑到丧尸可能会开车过来，判官提出想要追踪丧尸大军的建议。 
　　拋弃乘坐直升机，在地面上尾隨丧尸大军 24小时监视。 
　　判官的这个提议被李宇否决了，毕竟靠近丧尸大军著实危险，特別是到了夜晚，丧尸的嗅觉本就敏锐，距离近了容易被发现。 
　　一旦那群丧尸发现了判官等人，哪怕是判官他们再强也必死无疑。 
　　数百头不怕紫外线灯的爬墙丧尸，在夜晚中是极为恐怖的，何况还有数十万的普通丧尸。 
　　反正丧尸多目標大，乾脆就让判官他们先回来，到时候每天派出直升机过去观察丧尸大军动態即可。 
　　与总部基地、石油城匯报完后。 
　　天色已经不早了。 
　　判官望向下方的丧尸大军，这些丧尸已经进入到了武威基地之中。 
　　“判官，要不轰炸一波？”蚂蚁看著下方的丧尸大军，手痒难耐。 
　　“不用，不要激怒他们。” 
　　判官看了下时间已经到了下午四点，最多再过两个小时就天黑了。 
　　从武威基地返回石油城，起码需要六个小时，燃油倒是还足够，但就是要连夜飞行太危险。 
　　“老秦，去兰市找个地方休息一晚上，明天再返回石油城吧。”判官说道。 
　　老秦收到命令后，点头道：“行。” 
　　与另外一架直升机同步了目的地后，他们便驾驶著直升机朝著兰市飞去。 
　　从武威基地到兰市大概300公里，一个多小时便能够抵达。 
　　天色逐渐变黑，他们在五点二十分抵达了兰市。 
　　兰市作为西部重要一个城市，末世前颇为繁华。 
　　他们没有去兰市市中心，而是到了兰市南部一个叫做八里镇的地方。 
　　在八里镇的南部的山顶有一座电视塔，电视塔周围都用铁丝网包围著，並且在电视塔前面还有一块空地，足以放下两架直升机。 
　　这种偏僻的地方，即便有丧尸也会比较少。 
　　老秦看著山顶的空地，笑著说道： 
　　“咱们运气不错啊，隨便找找就找到了这么个好地方.” 
　　“下去吧，趁著天还没黑，把那栋电视塔搜一下。”判官说道。 
　　嗡嗡嗡—— 
　　两架直升机徐徐降落在了电视塔前面的那块空地上。 
　　判官从直升机中跳了出来，拿起打火机给自己点了根烟。 
　　嘶~ 
　　呼~ 
　　吐出烟圈后，判官对著直升机中的人喊道： 
　　“老秦，你跟城主与队长他们说一声，说我们已经找到了今晚的临时庇护所。” 
　　“蚂蚁，坚果，李四、顺天你们几个去电视塔那里面转转，排查隱患。” 
　　“禾丰，马栋，给直升机加满燃油。” 
　　“其他人，原地警戒.” 
　　一通布置之后，眾人都忙碌起来。 
　　豺狼也叼著根烟，拿著自动步枪走到了铁丝网围墙边缘。 
　　往下俯瞰，悬崖。 
　　下方稀稀拉拉的树木，有些树木开著儿，再过两个月，估计要长出果子了。 
　　他们所在的这个地方乃是这座山最高的位置，视野极好，从这里还能够看到一条高架火车轨道。 
　　十几分钟后。 
　　蚂蚁与坚果几人从电视塔上走了下来。 
　　“上面有几具乾尸，看样子都是末世病毒刚爆发的时候自杀的。”蚂蚁走过来对著判官问道：“咱们今晚住哪？睡直升机里面还是睡楼上？” 
　　判官看了看整座残破的电视塔，这个电视塔採用了大量的玻璃，现在已经全都破裂了。 
　　无法提供封闭的空间，还不如直接睡直升机里面。 
　　於是判官说道：“就睡直升机里面吧。” 
　　时间流逝，等到禾丰两人把直升机都加满燃油后，他们將空了的油罐搬下直升机，为直升机腾出更大的空间。 
　　夜色，悄然而至。 
　　缺月掛树枝，直升机没有打开紫外线灯，黑乎乎的与周围环境融为一体。 
　　判官坐在副驾驶位置，吃著玉米饼看著天空中的残月，一团乌云將月亮遮挡，整个天空彻底暗了下来。 
　　石油城。 
　　交易集市。 
　　还是一如既往地热闹。 
　　商业区中。 
　　为了规整商业区市容，同时为了分流主干道。 
　　在老黄的主导之下，商业区主干道地摊全部都被转移到了左二大街，在这边形成了一个地摊集市。 
　　只需要缴纳少量的摊位费，哪怕你只有一个人也能够在这边摆地摊。 
　　地摊集市规模颇大，左二大街从头到尾共有300米，一到夜晚都摆满了地摊，在地摊上各种各样的物品都有。 
　　甚至还有卫生巾这种稀缺货。 
　　地摊集市叫卖声不断，嘈杂热闹。 
　　“来来来，走过路过，不要错过鼠肉乾鼠肉乾，一斤只需要5个积分！” 
　　“紫茎泽兰根熬的退烧汤！“少年拔高的叫卖声刺破嗡嗡低语，铝锅里墨绿汁液翻涌气泡。 
　　“最新挖出来的新货，便宜卖了啊，开盲盒全看运气，1积分一个。”在一个地摊上，摆放著密密麻麻的罐子。 
　　七年的曝晒让所有標籤都褪成灰白，但货品摆放仍带著近乎偏执的规律。 
　　左起第三排是脱水蔬菜罐头，裂开的锡皮里漏出几粒褐色的渣；最深处铁盒里躺著半板发霉的药片，玻璃纸反光时还能窥见昔日的翠绿色。 
　　旁边那个售卖电子器的摊主，蜷在霉烂被褥堆里，枯枝般的手指拨弄著电晶体收音机，断续电流声里忽然飘出半句《茉莉》 
　　“收音机，mp3，手电筒” 
　　踏踏踏—— 
　　一阵脚步声传来。 
　　一群穿著战术胶靴的巡逻队持枪走过。 
　　凡是经过的地方，这些摊主都静默不敢说话。 
　　地摊上本来爭执的面红耳赤的两人，也在看到巡逻队出现后，立刻偃旗息鼓，不敢再乱说话。 
　　这要是一个不小心被巡逻队的人盯上了就麻烦了。 
　　他们有任何衝突寧愿私下里解决，也不敢让巡逻队的人知道，一旦让巡逻队的人发现有肢体衝突，运气好点还能够缴纳高额的积分换条命，运气不好被当典型直接杀了。 
　　在这里，没有人敢闹事。 
　　这也导致巡逻队的工作颇为清閒无聊。 
　　巡逻队中排头有两个人走在前面。 
　　左边的谢飞扬背著枪，百无聊赖地对著旁边人说道： 
　　“老白，你说这黑手与郑师武刚加入咱们巡逻队没几个月，这一下就跑去民武处了，唉” 
　　白晓峰目不斜视，看著前方回答道： 
　　“不可否认，他们能力出眾，待在巡逻队当个组长的確有屈才了。” 
　　“嘿！” 
　　谢飞扬挑了挑眉头说道： 
　　“要我说啊，还不如待在巡逻队呢，又不用出城冒险，训练任务也不多，每天只需要逛逛街打打卡就行，我寧愿在巡逻队当个小队长也不愿意去民武处当那个大队长。” 
　　“人各有志，每个人的想法不同。”白晓峰迴答道。 
　　谢飞扬嘆了口气，“还別说，黑手那傢伙还挺有意思的，他这一走，巡逻队都无聊了许多。” 
　　叮叮叮—— 
　　一阵警报声划破夜空。 
　　警报声就是从后面传来的。 
　　谢飞扬与白晓峰两人对视一眼，拔腿就往后面跑去。 
　　才跑了不到百米，他们就看到了洪公操在拉著一个中年男人衣服不让他走。 
　　洪公操看到巡逻队后，脸色大喜，像是看到了救兵一般。 
　　对著谢飞扬喊道：“谢队长，这人买东西不给积分！” 
　　谢飞扬看到又是洪公操，无奈地嘆了口气。 
　　这个洪公操明明在房管所给他安排了一份工作，傍晚下班后却又跑来这边摆地摊。 
　　真不知道他图些啥。 
　　那个被洪公操拉著的中年男人满脸悲愤。 
　　“这人耍诈，我以为是一斤腊肉一个积分，结果他竟然是一克腊肉一个积分！” 
　　“他把斤写成了克，写的模模糊糊的，根本难以分清。” 
　　洪公操瞪著眼睛骂道：“一斤火腿，你还想一个积分，用屁股想都想清楚好吧，我这是不是腊肉好吧，正儿八经的伊比利亚火腿，高端货！” 
　　男人愤怒道： 
　　“难怪你这么说，一克火腿需要1个积分，那一斤火腿就需要500个积分，你这是在抢积分！” 
　　白晓峰走了过来，开口道： 
　　“洪公操，你涉嫌不標明清楚所售卖商品价格，跟我们走一趟。” 
　　“哎，別別別我这写的真的很清楚啊。” 
　　洪公操看到白晓峰这么说，顿时著急了：“算了算了，不跟你计较了，你走吧。走吧。”他朝著那个买肉的中年男人挥了挥手。 
　　中年男人看到巡逻队的人想要把洪公操带走，顿时不著急了。 
　　“你不是嘚瑟吗？” 
　　洪公操看著白晓峰，委屈巴巴地说道：“白队长，我改还不行嘛？” 
　　“不行，这已经是第二次了，你要摆地摊就摆地摊，不要老想著搞事情！”白晓峰寸步不让。 
　　“唉”洪公操將地摊上的火腿一卷，悻悻地跟著巡逻队离开。 
　　等到了北区行政大楼，白晓峰依法扣除了他五个积分。 
　　指著他警告道：“洪公操，你要是再有下次，就关押你进监狱！饿你三天三夜！” 
　　“不敢了，再也不敢了。”洪公操赶紧背著麻袋，麻溜走了。 
　　旁边的谢飞扬看著洪公操离开的背影，忍不住骂道： 
　　“要不是李队长交代过要对他优待一些，不然我真想揍这孙子。” 
　　白晓峰点了点头道： 
　　“谁能知道这孙子以前是西北势力的间谍呢.” 
　　西北大佬一共派遣了两波间谍过来，企图渗透石油城。 
　　第一波就是洪公操，被石油城成功策反。 
　　洪公操在老罗的指导下，吸引大佬派出了第二波间谍，又被策反。 
　　两波间谍被策反后，大佬所拿到关於石油城的信息都是虚假信息。 
　　紧接著后续就爆发了冰封天灾，大佬与被策反的间谍们就没有联繫了。 
　　而且时间就了，大佬也察觉到了不对劲，估计已然知道他派出去的间谍出问题了。 
　　所以当让洪公操他们联繫大佬的时候，大佬那边都不回復了。 
　　大樟树基地。 
　　自从与判官通讯完后，李宇召开了一次高层会议。 
　　针对西北基地，还有最新出现的这个神秘势力进行了深度探討。 
　　最终一致决议，暂时先保持目前的建造进展，同步追踪那支丧尸大军的情况。 
　　原本他们是想要在近期发动对西北的总攻，往西北发起总攻从大樟树基地中出发的兵马，必须要途径石油城。 
　　现如今，突然出现的这个神秘势力，打乱了他们的既定计划。 
　　可是，弹药、装备、作战人员增援石油城的计划，仍旧没有变化。 
　　如果那个神秘势力带领著丧尸大军，真的盯上了石油城，在大樟树基地高层看来，与其主动进攻，不如等丧尸大军到了石油城附近，主场作战。 
　　石油城到时候就可以化身为一个固定堡垒，在石油城附近作战，无论是主动进攻，还是被动防御，都有比较大的把握。 
　　別的不说，就光左茹雪这一次运输过去的两百万发弹药，就足以支撑石油城展开几次大规模的战斗。 
　　只要这个神秘势力敢来，三叔就有把握让他们死。 
　　哪怕这个神秘势力拥有智慧丧尸，但他们也有丧尸吸引药剂，音波武器等。 
　　到时候就碰一碰，干完这个神秘势力，再去把西北基地拿下。 
　　散会后。 
　　李宇单独找到了机械维修工厂的何兵，询问永续版直升机的测试情况。 
　　这些天，装配了丧尸发电机的永续版直升机通过了各项测试。 
　　“现在能不能直接使用了？”李宇问道。 
　　何兵犹豫片刻后说道： 
　　“那架直升机测试已经完成，有一些细节问题需要调整，不过不是大问题，不影响那架直升机的正常使用。” 
　　“我们会在第二架直升机上，进行二代研发调整。” 
　　李宇闻言点头道： 
　　“好，我知道了，明日我会派人过来接收那架直升机，到时候让何马他们运输到石油城去。” 
　　正愁著如何才能够 24小时追踪那群丧尸大军，这个时候测试完毕的永续版直升机，就像是正好瞌睡遇枕头。 
　　（求月票） 
　　(本章完)

第1862章 给我来一把 54 手枪
　　第1862章 给我来一把 54 手枪 
　　石油城。 
　　左茹雪与肖虎带领的运输大队，在今天傍晚时分抵达了这里。 
　　他们运输了大量的粮食还有弹药，货物太多了，从傍晚六点抵达这里后一直卸货到第二天凌晨三点才完成。 
　　左茹雪他们这些运输人员並没有参与卸货，卸货工作全部交给了刘经略与钟楚楚等人，由於运输任务紧张，所以运输大队成员这一次並没有时间休息。 
　　人口迁徙计划没有因为丧尸大军的事情而搁浅，从石油城往总部基地迁徙人口按照原计划进行。 
　　这段时间，运输大队会非常忙碌。 
　　他们承担了很多运输任务，从总部基地运输粮食、弹药、从石油城运输劳动力人口返回总部基地。 
　　骆士长与高忠田两支民武大队，在今天傍晚跟隨著运输大队也抵达了交易集市。 
　　他们此前从未来过交易集市，到了这里之后被安排到了交易集市的一级住房后，夜晚到来，他们在东风的邀请下，一同前往商业区閒逛。 
　　看著繁华热闹的商业区，周围熙熙攘攘的人群让两人有种不真实的感觉。 
　　他们没想到大樟树势力的一个分基地，竟然能够如此繁华，而且人口比总部基地还要多的多。 
　　与总部基地相比，交易集市多了一些自由的气息。 
　　“东风，整个交易集市有多少人口呀？”骆士长朝著东风问道。 
　　东风想了想后说道：“二十多万吧，具体人数得要问问老黄才知道。” 
　　“二十多万！”骆士长与高忠田互相对视了一眼，瞳孔中满是震惊。 
　　这个人数可是总部基地的二十倍了！ 
　　他们本来以为有个几万，但没想到竟然有二十万多万！ 
　　“老黄是谁呀？”骆士长又问道。 
　　东风解释道：“黄光元，以前你们不是见过吗？就那个缺了个门牙的现在在交易集市担任主管，负责交易集市的所有內务工作。” 
　　“哦哦哦，记起来了，没想到啊”骆士长显然有些惊讶。 
　　他印象中的老黄以前只是一个不起眼的老头儿，没想到他到了这里之后，竟然摇身一变变成了交易集市主管。 
　　他本来以为自己与高忠田晋升成了三级人员，已经速度很快了。 
　　没想到东风这些以前在总部基地的同事，一个个都晋升了，而且成为三级人员的时间还要比他们更早。 
　　以前的熟人：东风、钟楚楚、戴九生、老黄甚至张如风那个货都成为了三级人员，成为了民武处的一个大队长。 
　　唏嘘之余，他被旁边的一家店铺所吸引。 
　　【枪械店】 
　　招牌下方有一行小字，標明了这家枪械店的业务內容： 
　　租赁：自动步枪、手枪.售卖：各口径子弹 
　　在店內店外拥挤著人群，挤得水泄不通。 
　　“臥槽？” 
　　高忠田看到这一幕后，震惊地看著东风问道： 
　　“交易集市枪枝管理这么鬆弛吗？竟然还能够买卖枪枝弹药？” 
　　东风看了一眼说道：“哦今天新开的。” 
　　“其实总部基地这两天应该也开放了，昨天从总部刚刚下达的命令，今天简单装修了一下，晚上就试营业开放了。” 
　　“其实也还好，枪枝只租不卖，子弹倒是可以买卖。” 
　　高忠田点了点头道： 
　　“原来如此，这两天感觉出了什么大事啊，本来想叫左茹雪他们出来一起溜溜，结果他们说没空，明天就要返航总部基地了，太忙了.” 
　　东风所知晓的並不多，於是他转移话题道：“要不要进去逛逛，正好我也没进去过。” 
　　“行啊。” 
　　几人跟著拥挤的人群，挤进了枪械店中。 
　　由於人多，他们挤了好久才走到柜檯前。 
　　柜檯桌面上放著一排的枪械，一共有六款枪，每款枪各有5把样品展示。 
　　只是每把枪都没有放入子弹，而且每一把枪都用铁链锁住了，可以拿起来，但无法带走。 
　　柜檯里面，有一个工作人员正在对著涌入进来的人群进行讲解： 
　　“各位，我给大家简单介绍一下我们的租赁价格： 
　　这把手枪租赁一天价格为1个积分，三天起租，另外需要缴纳保证金20个积分，在您返还手枪，並且確保手枪没有损伤之后，保证金会原价返还给您。” 
　　人群中一个魁梧男人问道：“不能卖吗？” 
　　这个女性工作人员浅浅一笑，“抱歉，枪械只租不卖，当然我们这边还有长租优惠，手枪长租一个月只需要20个积分.加上保证金20个积分，您就能够拥有这把手枪一个月使用权！” 
　　听到这个价格后，许多人都打起了退堂鼓。 
　　这加起来都40个积分了，对於他们来说这价格並不便宜。 
　　“手枪子弹多少钱？”魁梧大汉又问道。 
　　穿著工作装的女柜员继续回答道： 
　　“这个54手枪，採用7.62毫米口径子弹，与步枪子弹一致，统一售价0.2个积分一发。” 
　　进来的眾人一听，眼睛一亮。 
　　这个价格，倒是能够接受啊。 
　　十发子弹也就2个积分。 
　　一张玉米饼都还要0.25个积分呢，一发子弹竟然只需要0.2个积分，这出乎他们的预料。 
　　在他们看来，子弹是极为精贵的，属於消耗品，用完了就没了。 
　　但他们不知道的是，大樟树基地已经实现了子弹生產自有化，从製造子弹的原材料钢、铜、铅为，还有底火、发射药，一应俱全。 
　　再到生產子弹的生產线，也有数条，可以实现24小时生產出子弹。 
　　截止到目前，大樟树基地中所开启的子弹生產线，都只是按照最低的生產速度进行的。 
　　一旦有需要，生產线机械全部开启，大樟树基地生產子弹的速度会是现在的十倍以上。 
　　“给我来一把54手枪，7发子弹！租一个礼拜。”魁梧大汉从后面挤到柜檯上。 
　　女柜员把手一伸，“请您出示您的积分號码牌。” 
　　魁梧大汉从口袋中摸索一阵，拿出了一张代表著四级人员的蓝色號码卡，交给了女柜员。 
　　大樟树势力之中，无论你在哪个基地，都分为五个等级。 
　　號码卡共有五个顏色：一级金色，二级紫色，三级绿色，四级蓝色，五级白色。 
　　所以光看一个人號码卡的顏色，就能够判断出他的级別。 
　　女柜员接过他的號码卡，在旁边的积分號码机上刷了一下，电脑中弹出了这个男人的所有信息。 
　　简单操作了一下之后，女柜员写出一张单子，连带著號码卡还给了魁梧大汉。 
　　“黄飞龙先生，保证金20积分，租赁一个礼拜费用是 7个积分，七发子弹是1.4个积分，一共扣除您28.4个积分，剩余余额为90.5个积分。 
　　保证金会在您返还手枪后，自动打到您的积分卡中，另外子弹与手枪会在您出城的时候，瓮城管理人员会给到您。” 
　　魁梧大汉接过单子与號码卡，扫了一眼单子上的文字问道： 
　　“到时候拿著这个单子去瓮城拿子弹与枪对吧？” 
　　“是的，您还有什么疑惑吗？” 
　　“没有了，谢谢。” 
　　魁梧大汉转身离开，像他这种外出做任务的人，一般赚的积分都比较多。 
　　今天交易集市广播刚播报了一则通知，近期发现爬墙丧尸可以在白天出现，並且不畏惧紫外线。 
　　这让很多打算外出的人员有些惊慌，毕竟光靠冷兵器击杀爬墙丧尸难度极高。 
　　前脚刚播报这则通知，后脚交易集市就开了一家枪械店。 
　　对於有些居民来说，他们不喜欢待在交易集市中搞建造，寧愿出去冒点风险搞运输或者搜集任务。 
　　风浪越大，鱼越贵。 
　　购买子弹租赁枪，如果只是三两天这种的话，成本不过就几个积分。 
　　而且如果遇不到爬墙丧尸，他们还能够把子弹存在仓库中，下次再使用，所以对於他们这种人来说，租赁枪械颇为划算。 
　　有了枪，在一些突发情况下，甚至能够保住他们一条命。 
　　全程看完这一幕的东风几人，有些感慨，感慨现在的政策是越来越开放了。 
　　“走吧，我带你们去尝尝这边的一家烧烤店，味道还挺不错的。”东风拍了拍骆士长的肩膀说道。 
　　“好。” 
　　一行人又挤出了枪械店，朝著谢东明烧烤店走去。 
　　兰市南部。 
　　八里镇。 
　　电视塔所在的山上，山高雾气大。 
　　凌晨五点多的时候，天边的朝阳升起，从山顶往下看皆为云海，朝阳映红了云海，风吹动著云雾，好一片美丽景色。 
　　昨晚一夜无事，判官等人待在了直升机中睡觉。 
　　等到太阳升起，云雾散去大半的时候，他们从直升机中下来，將堆放在外面的油桶重新搬运上直升机。 
　　隨后起飞返航石油城。 
　　直升机上。 
　　豺狼骂骂咧咧地说道：“蚂蚁，你他妈的把那头爬墙丧尸尸体就放我旁边，早上把我嚇一跳，干！” 
　　蚂蚁笑呵呵地说道： 
　　“谁让你睡得那么死，哈哈哈。” 
　　判官对著眾人说道： 
　　“总部基地的永续版直升机已经测试完成了，估计今天会送到石油城，等送到石油城后，我们驾驶永续版直升机再过来追踪丧尸大军！” 
　　坚果嘖嘖惊嘆道： 
　　“很值得期待啊，之前那辆巨无霸也是永续版的，不知道这架永续版直升机驾驶起来怎么样.。” 
　　“估计会很累。” 
　　蚂蚁揉了揉胳膊继续说道： 
　　“到时候如果还是咱们五个人的话，一天二十四小时飞行，一人差不多要驾驶5个小时每天，而且一直待在直升机中，空间也不大.” 
　　判官摇了摇头说道：“谁说不能降落的，我们隨时在白天隨时可以降落啊，只是需要时刻监控丧尸大军而已。” 
　　“而且这玩意，以后也不用加油了，很方便。” 
　　眾人你一眼我一语的聊著，老秦则在前面驾驶著直升机，从耳麦中听著他们在那聊天。 
　　总部基地。 
　　何兵、老周、还有老董等人在对这架永续版直升机经过全面的检测后，將这架直升机交给了何马。 
　　何马作为直升机大队的第一小队队长，在末世前曾经驾驶过多种飞机，驾驶直升机对他来说非常简单。 
　　但驾驶电动直升机还是头一遭，这些天永续版直升机测试，也是他。 
　　总体驾驶下来的体验非常不错，反应迅速，动力十足，关键是没有续航焦虑，只要你身体能够撑得住，就能够一直飞。 
　　猛的一批。 
　　与他一同前往的还有杨天隆，他要去北境接任萧军驻守北境的工作。 
　　除了隨行人员，直升机中还装入了几台总部基地这边研发出来的超大型音波武器。 
　　直升机很快起飞了。 
　　李宇看著直升机离开后，转身对著身后的何兵问道： 
　　“巨无霸改装的如何了？” 
　　巨无霸自从上一次执行了帛琉任务后，暴露出来抗压几个问题后，机械维修工厂便又开始进行升级了。 
　　这一次如果那个神秘势力会把丧尸大军带去石油城，那李宇不介意让他们感受一下巨无霸的威力。 
　　“已经改装完毕了，现在正在对飞弹车进行升级.”何兵回答道。 
　　李宇点了点头： 
　　“好，等改装好了，除了巨无霸之外，再调派出四辆飞弹车去石油城。” 
　　“好的，城主。”何兵感觉到这一次的城主的重视，心头一凛，最近城主大肆调兵调派重型武器送往石油城。 
　　他隱隱感觉到这一次恐怕会是近些年以来，大樟树势力对外最大的一次战爭。 
　　李宇他们所说的飞弹车，乃是之前在军事基地中发现的。 
　　一辆能够承受飞弹发射后坐力的车辆。 
　　但是他们发现飞弹车的时候，车上面的飞弹已经不再了，只剩下个车。 
　　大樟树势力拥有八辆，他们在每辆飞弹车上安装了两台威力巨大的重炮，还有速射机枪。 
　　目前在石油城中存放了两辆，大樟树基地放了六辆。 
　　这种飞弹车加上重炮的搭配，对外作战效果出奇的好。 
　　一般来说，重炮体积大也极重，需要用大型卡车才能够运输，而且装配起来颇为复杂。 
　　如果没有飞弹车的话，他们需要先用卡车运输重炮，然后再用叉车搬运下来，再组装，再填弹开炮，一旦被地方敌方发现，轰炸过来，他们很难避开。 
　　但飞弹车加重炮则不用那么复杂，停下就开炮，开完炮就走，根本不给敌人找到的机会。 
　　（求月票）

第1863章 大樟树基地科技这么猛的吗？
　　西北基地。 
　　游龙在返回张掖农牧场之后，在这边补充了直升机所需的燃油。 
　　在大佬的命令下，游龙再次驾驶著直升机往东飞，侦查胡天他们的动向。 
　　从张掖农牧场到武威基地並不远，他们飞行到武威基地上空之后並未发现丧尸大军的踪跡。 
　　继续往东南方向飞行，他们在古浪县发现了丧尸大军。 
　　游龙发现丧尸大军后，立刻对大佬进行匯报： 
　　“大佬，丧尸大军果然往东进发了，最终目的地很有可能是去石油城！” 
　　远在西北基地的大佬听到这个好消息，喜不自胜。 
　　立刻派遣出一支部队前往武威基地，武威基地虽然空无一人，但里面的建筑与围墙几乎没有多大破损。 
　　之前面对胡天带领的丧尸大军，太过於突然，没有做任何的准备，所以才导致一夜倾覆。 
　　如今胡天往东进发，正是他们收伏武威基地的绝佳时机。 
　　为了能够跟进丧尸大军的行军状態，大佬又派出一支小分队从酒泉分基地出发。 
　　此外，大佬还让游龙驾驶直升机追踪丧尸大军，天黑之前返回张掖基地，一直等到后续部队抵达武威基地。 
　　游龙等人便不用跑去张掖基地给直升机加油，直接就能够在武威基地加油，缩短飞行距离。 
　　西北基地的做法与大樟树势力的想法如出一辙。 
　　不过大樟树基地研製出了永续版直升机，就不用来回飞行加油了。 
　　大樟树基地有了永续班直升机，可以全天候24小时监控丧尸大军的动態，减少了寻找丧尸大军的时间，也避免了丧尸大军突然找不到的情况。 
　　石油城。 
　　交易集市。 
　　一大早，左茹雪与肖虎、贵妃等运输大队的人便驾驶著卡车大队从石油城出来。 
　　数百辆卡车在北区停了下来，在北广场站著两千多人，这些人都提著大包小包的行李，等著上车。 
　　男女老少都有，不过绝大部分人都是青壮年。 
　　老黄看到左茹雪他们到了之后，立刻拿起喇叭朝著人群喊道： 
　　“排队上车！” 
　　临时抽调过来的戴九生，带著一支民武大队在这边维持秩序。 
　　这些人一个个有序爬上了车。 
　　半个小时之后，两千多號人都登上了军用卡车。 
　　为了能够装下这些人，甚至还从石油城中抽调了十来辆卡车，才把这些人装下。 
　　目前运输车队的车辆大部分都是来自於武市军事基地中找到的，性能良好，运载力惊人。 
　　等到这些人上车后，左茹雪也登上了那辆装甲车。 
　　贵妃带领著护卫队，清一色都是防爆车，一共有20辆，这些防爆车不装载居民，专门作为护卫车队使用。 
　　防爆车在最前面开路，浩浩荡荡的车队从交易集市北区出发，引起了交易集市中的居民围观。 
　　“嘖嘖，这是第二波了吧，不知道他们要去哪啊.” 
　　“去另外一个基地啊，之前不是发布了公告吗？我都报了名，但他们没要我。” 
　　“待在交易集市好好的，为啥要去其他基地啊？” 
　　“我靠，你是一点公告都不看啊，招聘要求里面给出的待遇，可要比呆在交易集市好多了” 
　　“有没有可能是一个阴谋？” 
　　“神经，我懒得和你说了，之前那么多直升机是从哪里飞过来的？而且我认识的老张一家，前些天我还在跨城无线电台联繫过他们.人家生活的好好呢！” 
　　“啥？什么时候还出来了跨城无线电台？我咋不知道。” 
　　“让你多出来走走不听” 
　　轰轰轰~ 
　　车队驶出了交易集市，来到了缓衝城。 
　　缓衝城目前的所有温室大棚都已经建造完毕，种植的工人在温室大棚中进进出出忙碌。 
　　远处的缓衝城围墙依旧还在建造，此外还有一群人正在给缓衝城围墙安装移动闸刀。 
　　移动闸刀配件是昨天刚到的，今天便开始將这些配件进行安装。 
　　此外。 
　　缓衝城1区按照规划乃是住宅生活区，此刻工地上也有许多工人正在建造房屋。 
　　交易集市太过於拥挤了，人满为患。 
　　而且交易集市里面囤积了大量各类物资，南区的交通仓储区已经快要满了，必须要扩展新的空间。 
　　一般来说一个稍微大一些的大学也就几千亩，与交易集市差不多大。 
　　但大学一般1万到几万人不等，但在交易集市中却挤了二十多万人。 
　　可想而知，交易集市有多么拥挤了。 
　　而且后续石油城延续之前面的开放政策，吸引过来的人必然会越来越多，交易集市定然无法容纳下那么多人口，缓衝城的修建工程势在必行。 
　　车队从缓衝城东门离开，路过东门的时候，东门周围正在修建瓮城。 
　　石油城是没有瓮城的，但交易集市有瓮城，按照规划缓衝城也要修建瓮城，之前因为时间太赶，所以没来的及修建瓮城。 
　　如今天气正好，瓮城的修建也开始了。 
　　洪水天灾过去半个多月了，路上草木丛生，生长的非常茂盛。 
　　由於昨天才刚刚从这条路经过，所以昨天碾压过路边的杂草，依旧还趴著。 
　　陆地原路返航，从石油城到总部基地大概900公里，中间有一个武市军事基地作为中转，分成两天，一天只需要行驶四百多公里即可。 
　　从早上八点出发，到下午六点之前抵达武市军事基地，白天有10个小时，目前平均行驶速度普遍在五十公里每小时。 
　　一般情况下，他们都能够准时抵达。 
　　哪怕发生意外，他们也可以提升车速追赶时间。 
　　两天，这就是从大樟树基地到石油城的陆地行驶时间。 
　　这两年下来，运输大队的左茹雪与肖虎他们，来往了上百次，早已熟悉了这条路线。 
　　从m都东方明珠离开的俞强等人，死里逃生从东方明珠大楼中逃脱出来。 
　　一路上，他们白天赶路，夜晚寻找封闭的房屋休息。 
　　了半个月的时间，才从m都来到苏市。 
　　这半个月，无法用言语形容的艰险。 
　　特別是从m都市中心离开的那段路程，几乎每天都会遇到丧尸的追击，m都末世前人口超过两千万，末世之后这个地方一度成为丧尸的聚集地。 
　　苏市。 
　　烈日炎炎。 
　　前方柏油路被洪水撕开三道裂口，淤泥板结成龟裂的灰壳，杂草从裂缝里刺出锯齿状的叶缘， 
　　前方歪斜的路標锈跡斑驳，“g207“的金属牌正插在某团腐烂物中央，肿胀的尸骸在正午阳光下蒸腾著黑雾。 
　　沙沙沙—— 
　　俞强穿著脏兮兮的靴子，停在了原地。 
　　他背著一个黑色的背包，右手拿著一把开山斧，左手拿著一捲地图。 
　　“老庄，你们快点！”翻看了两下地图，確定方向没有错误后，俞强对著后面的几人喊道。 
　　一行人脸色发红，正值中午太阳照射最为强烈的时候，他们依旧在赶路，去那个传说中的石油城，一个他们都不知道到底是否存在的地方。 
　　可是他们现在无路可去，去石油城是他们现在唯一的希望。 
　　“呼——强哥，咱们走了半个月了，这才走了一百多公里，要去石油城这得走到猴年马月啊.。”何文杰喘著粗气说道。 
　　俞强认真地回答道： 
　　“从m都出来就了十天时间，后面的路会更好走，我们绕开大城市，丧尸会少一些。” 
　　背著一个巨大包裹的老庄走了过来。 
　　“咱们的粮食也快消耗完了，剩下这些不到万不得已最好別动，咱们得再找找食物。” 
　　“可是.” 
　　何文杰双手一摊无奈道： 
　　“这年头，能吃的东西早就被人搜刮完了，还能轮得到我们，现在找食物比中奖难度还高！” 
　　俞强想了想后说道：“別担心，洪水刚过，肯定会长出许多可以吃的东西，我能认识一些能吃的植物” 
　　“行吧。”何文杰比较悲观，但听到队长俞强这么说，也不好说丧气话。 
　　一行人继续沿著被洪水冲刷过的公路行走，太阳炎热，路面也比较少丧尸，这个时候最適合赶路。 
　　下午三点。 
　　判官等人从兰市返回到了石油城。 
　　他们拿著拍摄到的视频与照片找到了三叔，三叔他们之前只是听判官他们的描述，但从未见过丧尸开车的画面。 
　　石油城会议室。 
　　三叔等人看著投影仪上面的展示出来的图片，画面中一越野车上坐著一头丧尸，正驾驶著车辆。 
　　判官操作电脑，点击了一个视频，这个视频是俯瞰拍摄的，背景音有些嘈杂，那是直升机发动机的声音。 
　　画面中显示地面浩浩荡荡的丧尸大军，最前方则是行驶的二十几辆车。 
　　“经过这一次的侦查，我们发现西北大佬所说的没错，的確是有第三方势力袭击了他们的武威基地，而且根据我们在武威基地中发现的线索，证明就是这一支丧尸大军袭击的武威基地！” 
　　“目前初步怀疑这支丧尸大军背后控制人是马老六，我们在五原山的时候发现了一个科研所，马老六之间就对丧尸研究很感兴趣估计是前段时间研究出了什么东西，可以控制丧尸了.” 
　　隨著判官的一番讲解，眾人对目前的情况愈发清晰。 
　　三叔用食指敲了敲桌面，眾人看了过来。 
　　“总部的意思是以静制动，我们目前手头上的工作不要调整，持续进行下去，该建造的建造，该挖矿的挖矿” 
　　“不过，我们必须要时刻了解这支丧尸大军的最新动態，上午十一点的时候，总部基地的永续版直升机已经送过来了，晚点判官你们去试驾一下，明日便驾驶这架直升机过去监视他们。” 
　　“另外，移动闸刀配件到了，儘快安装好。” 
　　“居天睿” 
　　听到部长叫他，居天睿赶紧抬起了头。 
　　“民武大队的训练任务不能停，最新一批到的装备发放下去，让他们都熟悉一下，特別是总部基地运输过来的火炮.” 
　　“是，部长。” 
　　“老黄。”三叔突然看向黄光元。 
　　“最近半个月的新增人口有多少？” 
　　老黄站了起来，面色有些尷尬地说道： 
　　“不到1000人。” 
　　平均一天交易集市新增人口才数十人，不到暴雪天灾之前的十分之一。 
　　交易集市在暴雪天灾到来之前，新增人口最多的一天差不多有6000人！ 
　　一场暴雪，加上一场洪水，死去了太多倖存者。 
　　三叔自然也知道这一点。 
　　不过他还是希望能够吸纳到更多的人口，增强石油城的实力。 
　　於是三叔说道： 
　　“加强宣传力度，从宣传范围从豫南一带扩展到周围省份，乃至华北，江南一带。” 
　　帛琉的那块巨型陨石没有解决，天灾就不会断。 
　　现在能多救一个算一个，不然真等到后面全国都没多少人就完蛋了。 
　　聚拢人口，扩充基地范围，扩充温室大棚种植，实现正向循环。 
　　现在石油城也有数万亩温室大棚了，能够养活更多的人口，所以扩张是水到渠成的事情。 
　　这些事是早就定好的，与西北基地，还有最近出现的这个神秘势力无关，一边抓发展搞生產，一边准备战斗，並不衝突。 
　　“好的，部长。” 
　　老黄答应下来，继续说道： 
　　“不过如果需要扩展到江南、华北一带的话，恐怕光靠外出执行任务的居民肯定不够的，前些天公告了爬墙丧尸会在白天出现，现在外出做任务的居民都不会跑太远.我需要民武处与直升机大队的帮助。” 
　　三叔想了想说道： 
　　“可以，总部基地明日会增援 5架直升机过来，到时候是石油城就有20架直升机了，你要用的话提前和老罗说一声。” 
　　“好嘞。” 
　　散会后。 
　　不知疲倦的判官与老秦几人，兴致冲冲地来到了石油城停机坪。 
　　他们之前就听说总部基地研发的永续版直升机，一直都没有试过。 
　　现在终於测试完毕，可以正式使用了，而且也是他们接下来的交通工具，他们必须要是试驾一番。 
　　这架直升机是中大型的直升机，属於基地中最大的三架直升机之一改造而成。 
　　整个机身喷了天空色，飞行在空中的时候可以达到一定隱身的效果。 
　　底部拖掛著一个巨大的箱子，这个地方存放著丧尸发电机，持续运转。 
　　蚂蚁兴奋地打开了机舱门，一进来便被里面惊讶到了。 
　　“臥槽！这么好！” 
　　只见机舱內壁流淌著冷蓝色光晕，led灯带沿著鈦合金骨架蜿蜒游走。 
　　上层生活区四张床铺呈环形分布，折迭式记忆床垫收拢时与舱壁严丝合缝，展开后自动弹出暗格里的真丝被褥。 
　　中央就餐区的弧形料理台泛著乳白色的光泽，沿著旋转楼梯向下，底层动力舱的蜂鸣声被三重隔音层过滤成朦朧震颤。 
　　全封闭式发电机组的环形舱內，丧尸被锁链固定成永动装置。 
　　灭菌蓝光每隔三十秒扫过丧尸躯体，焦糊味被负压换气系统瞬间抽走，只留下金属冷却液特有的腥甜。 
　　当陀螺仪稳定系统启动时，十六组微型液压杆同时收缩，可以在飞行的时候，將舷窗外的云层震颤转化为近乎静止的画面。 
　　“妈的，咱们大樟树科技已经达到这么强的地步了吗？”紧接著进来的老秦也震惊掉了下巴。 
　　整个直升机內部空间极大，由於不用考虑续航增加油箱，也不用另外增加油罐放在直升机內，加上这架直升机的定位等等因素。 
　　所以这架中大型的直升机，可以拿来改造的空间很大。 
　　这架永续版直升机，在改造初期就定位为侦查机，主要就是作用就是长时间侦查，所以装载人数设计的比较少，顶多能够装下七人。 
　　但在休息生活舒適度层面考虑的比较多。 
　　此外还有配备的望远镜，墙壁上的电子显示屏，安装在中央的无线电台正好在沙发两边。 
　　厕所、餐厅区、睡觉的床铺、储藏室一应俱全。 
　　由於这是一架电力驱动的永续版直升机，所以它的噪声也极小，加上有降噪玻璃，待在直升机內几乎听不到外面的嘈杂风声。 
　　紧跟著进来的坚果与判官几人，也瞪大了眼珠子。 
　　判官更是笑著说道：“本以为要长时间待在空中会是个苦差事，没想到环境这么好.” 
　　“老秦，试驾一下，测试下稳定性与动力” 
　　“好嘞！” 
　　（用 ai做了两张示意图，只是大概哈，大佬们將就看下。写到后期比较难，昨天实在憋不出来只能一更or2，不过我儘量保证两更哈。）(本章完)

第1864章 人口迁徙计划进行中
　　嗡嗡嗡—— 
　　一架直升机从石油城腾空飞出，在空中悬停，甚至原地调转方向。 
　　这种操纵方式只有直升机可以做到。 
　　固定翼飞机、车辆和轮船都不行，它们只能在直线运动的过程中转向，而不能原地改变前进路线，这是直升机在机动性上的一大优势。 
　　倏而直升机迅速升空到数千米高空，一下子就降低到只有百米高。 
　　这架採用丧尸发电机的永续版纯电直升机，在老秦的测试中展现出极好的性能，反应灵敏，相比较於传统的直升机，这架纯电直升机提速极快。 
　　噪音又很小。 
　　最最关键的是，他们没有续航焦虑的问题。 
　　仪錶盘的续航里程上，一直都保持著90%以上的电量。 
　　並且这架直升机有两个备用电池，哪怕主电池出现问题，光靠著两个备用电池也能继续飞行。 
　　甚至丧尸发电机出现了问题无法再发电了，光靠这两个备用固態电池也足以飞行2000公里。 
　　固態电池的研发成功，为大樟树基地的电动化促进极大。 
　　相比较於传统的磷酸铁鋰电池与三元鋰电池，固態电池不仅仅续航更长，它在安全性、使用寿命和充电速度上都有很大优势。 
　　老秦在操作台上看到了一个自动驾驶的按钮，他按了一下进行测试。 
　　经过测试，这架直升机的自动驾驶功能相对初级，只能够自动悬停与保持一个方向高度，匀速向前飞行。 
　　不能做到根据周围环境，调整高度、方向、飞行速度。 
　　不过，这已经足够了。 
　　判官他们驾驶著直升机在空中测试了足足一个小时才下来。 
　　“怎么样？好开吗？”三叔开口问道。 
　　老秦笑著点头道：“真得劲，动力十足！” 
　　判官也开口道： 
　　“內部空间很不错，稳定性也好，非常適合拿来做长期侦察机，现在看来拿来追踪丧尸大军刚刚好！” 
　　听到这架直升机得到了判官等人的一致称讚，三叔也放下心来，由於这架直升机才刚到，所以他也没来得及测试这架直升机性能。 
　　武市。 
　　跨江大桥下的江水自西向东，大桥上的钢索表面生了一层铁锈。 
　　轰隆隆~ 
　　隨著一辆装甲车驶过，桥樑上的铁锈掉落下来。 
　　在这辆装甲车后面，跟著数百辆卡车队伍。 
　　这是从石油城出发的运输大队，卡车上装著两千多名调派到总部基地的人员。 
　　砰砰砰！ 
　　前方一阵枪声。 
　　“左队，江水中的丧尸都爬上来了，我们正在阻击，你们儘快通过大桥”护卫队的贵妃声音从对讲机中传来。 
　　“收到。” 
　　左茹雪看向旁边的无人机操作员手中的屏幕，只见江面上漂浮著无数丧尸正朝著南岸涌来。 
　　他们人太多了，人气旺盛，加上车队动静大，所以总是容易吸引丧尸过来。 
　　这一路上，他们儘量避开了大城市，专门走乡村小镇这种道路，但跨越长江必须要经过这里。 
　　左茹雪与肖虎等人已经习以为常，但对於车內的眾多居民来说还是有些紧张的。 
　　他们看著江面上密密麻麻的丧尸，眼神中满是担忧。 
　　噠噠噠—— 
　　这是机枪扫射的声音。 
　　南岸。 
　　贵妃带著上百名护卫队成员，在几十辆作战车上，对著走上岸的丧尸进行扫射。 
　　强大的火力网构成了死亡交织线，他们居高临下，没让一头丧尸走上岸。 
　　嗖！ 
　　装甲车驶过了跨江大桥，后面的车队紧紧跟上。 
　　当第一辆车已经离开跨江大桥后，北岸还有车辆没上桥，北岸同样有一些丧尸听到动静上岸。 
　　但也被北岸的肖虎阻击。 
　　一头一尾，贵妃与肖虎在两边保证车队的正常穿越。 
　　隨著时间的流逝，最后一辆卡车也上了大桥。 
　　肖虎朝著周围的弟兄们大喊： 
　　“上车，上车！” 
　　他们爬上防爆车，启动车辆，轰然离开。 
　　他们这一路上，提心弔胆，因为前些天得知爬墙丧尸能够在白天也能出现了。 
　　可是，他们一路上过来，並没有在白天遇到爬墙丧尸。 
　　肖虎站在防爆车车箱中，车厢打开著，他站在车厢內，操控著车厢中的重机枪朝著后面追击而来的丧尸扫射。 
　　噠噠噠—— 
　　直到后面丧尸群越来越远，他才停下来。 
　　车厢地面上，一地的弹壳。 
　　咚！ 
　　王春奇一把將车厢门关上，眾人分坐在车厢两边的座椅上，稀疏平常一般抽著烟。 
　　窗户玻璃打开著，风透过钢丝网与焊接的柵栏中吹进来。 
　　他们这些运输大队的护卫队员，已经习惯了在路上遇到丧尸，习惯了与丧尸作战，刀尖舔血，无非就是他们的状態。 
　　桥樑上並没有丧尸，即便有也早被前面的人干掉了。 
　　坐在肖虎旁边的常则吐出一口烟雾， 
　　“虎哥，就不能让总部基地种点菸叶吗？这玉米须香菸抽腻了啊！” 
　　肖虎瞥了他一眼，“德行！咱们运输大队玉米须香菸免费提供，基地哪个队伍有咱们这种待遇，有的抽就不错了！” 
　　“是啊！” 
　　王春奇也说道：“交易集市那边你知道这玉米须卖多少钱一包不？” 
　　“他们有的人连饭都吃不上，你还嫌弃起来了，日子过得太好啦？” 
　　常则砸吧了嘴，不得不说，目前大樟树基地中，他们运输大队的生活標准与作战大队差不多，甚至外出执行任务的时候，给到的待遇还要更高。 
　　比那个民武处的队员，无论是赚取的积分还是其他待遇，都要更高。 
　　很快，他们距离大桥南岸越来越近。 
　　“贵妃，你们可以撤了！”肖虎看到前方在与丧尸激战的贵妃等人后，立刻联繫说道。 
　　贵妃也看到后面车队都过来了，立刻通知眾人有序撤退。 
　　经过一场暴雪天灾与洪水灾害后，突变丧尸数量显著增加，但在面对热武器的时候，还是没有任何抵抗力。 
　　贵妃等人上车离开后，迅速追上了肖虎他们。 
　　贵妃在拿起对讲机布置道： 
　　“二组，三组，你们跟车护航，我们追上前面的一组开路。” 
　　“收到。” 
　　“收到。” 
　　他们跨越长江大桥后，没有走近路从市中心穿过，而是绕过市中心，上了环城高速，抵达南部郊区地带的武市军事基地。 
　　武市军事基地大门外。 
　　宋琦与李綺带著驻守队员早已在门口等候。 
　　夕阳下，军事基地大门外的地面长满了杂草。 
　　站在门口百无聊赖的李綺突然说道： 
　　“宋琦，改天我们把大门外的这些杂草都给拔了吧，乱糟糟的，看的不舒心。” 
　　“不是，拔了它干啥啊？正好可以掩护咱们军事基地不被人发现啊。”宋琦闻言，立刻拒绝。 
　　他们甚至在军事基地大门外都弄了一些东西装饰，就是为了起到掩护作用。 
　　宋琦无奈道：“咱们驻守在这边这么久了，除了咱们基地的人来，就没看到过其他倖存者。” 
　　“算了算了，不拔就不拔吧，反正这些杂草也不高，要是太高就不安全了。” 
　　就在他们聊天的时候，远处的道路上有几辆车驶来。 
　　这些车身上都有一棵大树的標誌。 
　　“来了！”李綺神情一震，对著眾人喊道：“都给我打起精神来！” 
　　他知道这一次又会来一波交易集市的居民。 
　　旁边的李綺一看他这样，就知道他打的啥主意。 
　　“宋琦，你小子可不要又盯著小姑娘看了，我都告诉你了，没有漂亮小姑娘的.” 
　　宋琦眉头一挑，“你这话说的，咱们这是代表了大樟树基地的脸面，必须要以饱满的状態迎接新人.” 
　　“呵呵。”李綺跟宋琦在军事基地中呆了这么久了，怎能不知道宋琦的尿性。 
　　二十几岁的年轻大小伙子，正是荷尔蒙分泌旺盛的时候。 
　　但偏偏就待在这个鸟不拉屎的地方，旺盛的精力平日里只能够发泄在体能训练上。 
　　轰轰~ 
　　一辆辆车开了过来，李綺与宋琦两人立刻迎了上去。 
　　“贵妃姐姐~”宋琦看到车上下来的贵妃，眼睛一亮喊道。 
　　贵妃在他眼中是大樟树势力中最漂亮的女人，身材又好。 
　　旁边的李綺嘴巴一瘪，看向宋琦的眼神满是不屑。 
　　但看到贵妃那高耸的小西瓜，比对自己乾瘪的小馒头。 
　　作为女人还是有些小嫉妒的。 
　　不过，很快她看到后面车上下来的左茹雪，脸上顿时绽放了笑容。 
　　“左姐！” 
　　李綺与左茹雪是闺蜜，两人作为最早期的一批大樟树基地合作人员，当时的几个合作队伍中，就她与左茹雪是女性。 
　　左茹雪看到李綺后，心情也很好。 
　　她对著车上的手下交代一番，让他们有序將车辆驶入军事基地，兀自走向李綺。 
　　“左姐，这一批运输多少人呀？”李綺问道。 
　　“两千五百多號人，你里面都准备好了吧？”左茹雪反问道。 
　　李綺笑著回答道： 
　　“放心，之前你们囤放到这里的十来吨粮食还在呢，就我们这几十个驻守在这里的人，压根吃不完.” 
　　“至於燃油嘛，我今天刚清点了一下还有个三十多吨，下次你从石油城运输燃油经过这里的时候，再给我补点。” 
　　武市军事基地作为一个中转站，可以为路过的运输大队提供所需要的物资。 
　　加油、加水、食物、弹药等等都可以满足。 
　　当运输大队带著粮食与弹药、设备这些东西往石油城，停留在这里的时候，就留一小部分的粮食、弹药在这里。 
　　当运输大队装著燃油从石油城前往大樟树基地的时候，就可以留一些燃油在这里。 
　　军事基地中打通了深井，深井下正好贯通了地下河，水资源非常丰富，这也是为何李綺他们可以在这边，尝试自己种植室內蔬菜水果的原因。 
　　水电都有，泥土只需要在外面隨便挖一点就行了。 
　　卡车上，这些从交易集市过来的居民，纷纷探出头好奇地打量著这个军事基地。 
　　军事基地占地很广，而且是在地下。 
　　军事基地中的灯光都打开了，但还是显得有些昏暗，他们在车队人员的带领下，一个个下了车。 
　　王春奇拿著喇叭对他们喊道： 
　　“下车后不准乱跑，上厕所的可以去旁边的临时厕所” 
　　空旷的基地中，涌入了两千多號人，顿时热闹起来。 
　　一个个居民三五成群地凑在一起，有些人原地打地铺，有些人则是搭建帐篷，倒头就睡，坐了一天车，也挺累的。 
　　还有些人则是好奇地打量著四周，想要往里面查看，但被一块立著的牌子阻挡了去路。 
　　军事基地仓库中，还存有一部分战备粮食、武器弹药与单兵设备等东西。 
　　这两千多个居民都没有给他们发放武器设备，就是为了避免出现內乱的情况。 
　　一个年轻小伙子精力旺盛，待在原地有些无聊，碰了碰旁边的一个男人。 
　　“老孙，咱们溜过去看看唄。” 
　　老孙瞥了一眼小伙，“別乱折腾，待会你乱跑被抓了，又要被训。” 
　　“吃点东西吧，早点睡觉，坐一天车累死了.” 
　　他吃著驻守人员发放给他们的番薯，靠在一根承重柱子上，有气无力地说道： 
　　“马上就要到总部基地了，你可被闹腾啊” 
　　年轻小伙用力地咬了一口番薯，“无趣！” 
　　突然。 
　　大门方向传来一阵声响。 
　　军事基地的大门缓缓关闭，外面的夕阳逐渐消失。 
　　这些居民都是第一次来到军事基地，对这个军事基地颇为好奇，但由于禁令，让他们无法在这个军事基地中乱逛。 
　　军事基地住宿区。 
　　左茹雪吩咐车队的人，让他们轮流值岗看著外面大厅的那些人后，便与李綺、肖虎、贵妃走进了休息区。 
　　武市军事基地的休息区，在近一年李綺他们的改造下，变得非常適合生活。 
　　李綺缺什么东西，经常会让左茹雪从总部基地、石油城中带过来。 
　　此时的军事基地休息区，有洗澡堂、泡澡池、还有微型阅读馆、电子游戏竞技区、篮球场、桌球桌、羽毛球场地、微型室內蔬菜园 
　　泡澡池中。 
　　左茹雪舒坦地半靠在池子中，旁边的李綺游了过来。 
　　“左姐，下次你给我再带点紫外线灯唄，我打算把西边那个空著的仓库，再新建一个室內种植园” 
　　左茹雪睁开眼睛，无奈说道： 
　　“你这压根不缺粮食蔬菜，还弄这玩意干啥，而且你这边又没有丧尸发电机，都是用的柴油发电，还弄蔬菜园，太消耗燃油了！” 
　　李綺嘆了口气说道： 
　　“上次我跟会长申请过，在军事基地这边安装丧尸发电机，被否决了，我真搞不懂为啥不行啊.” 
　　左茹雪丟了一块擦澡巾给李綺。 
　　“你帮我擦擦。” 
　　“我不。” 
　　“我回到总部基地后，会亲自找城主帮你说一下，只要有了城主支持，军事基地这边就能够安装上丧尸发电机。” 
　　“左姐，这个力度还可以吗？” 
　　李綺拿著擦澡巾，蹲在左茹雪后面，帮她擦背。 
　　“还行。”左茹雪脸上带著淡淡笑容。 
　　军事基地这边条件弄得更好，她也有好处，起码每次开了一天车过来，都能够舒舒服服地休息一下。 
　　（求月票）(本章完)

第1865章 怎么会有这样的疯子？
　　&amp;lt;/ins&amp;gt; 
　　大樟树总部基地。 
　　军工厂。 
　　踏踏踏~ 
　　“周厂。”正在操作设备的三儿看到了老周进来，赶紧打招呼。 
　　老周点了点头道： 
　　“三儿，从明天开始，子弹生產线再开通两条。” 
　　赵三闻言，惊讶地问道：“怎么突然要增加呀？之前库存的子弹不是还有很多吗？” 
　　老周解释道：“局势有变化，我刚与部长、城主他们开完会，他们要求提升子弹生產量，过两天运输大队到了，又要运输400万发子弹去石油城。” 
　　“嗯”老周似乎又想起什么。 
　　“小口径炮弹生產线也开启吧，大口径的火炮弹药生產线暂时没能力就算了。” 
　　赵三点了点头：“好，那我明天跟大傢伙说一下。” 
　　他又问道：“石油城那边打起来了吗？” 
　　“还没。” 
　　老周坐在椅子上，揉了揉肩膀说道： 
　　“西北那边出了新的情况，整出来一群有智慧的丧尸，现在正在朝著石油城进发.” 
　　內城。 
　　李宇还在翻看石油城与总部基地的最新积分表报。 
　　从报表上看，交易集市那边的营业额积分又突破了新高。 
　　居民们在工地上、或者外出执行任务赚取积分，然后在交易集市中消费积分。 
　　店铺每个月缴纳一定税额的积分，形成了正向循环。 
　　如此看来交易集市的市场化经济，果然可以促进经济增长。 
　　反观总部基地这边，由於都是官方店铺，整体的活跃程度远不如交易集市。 
　　而且店铺数量也比较少，开设店铺，运营管理都需要人。 
　　李宇揉了揉眉心，將报表丟在了桌面上。 
　　“也到时候新增一些私营店铺了，促进总部基地的市场经济。” 
　　吱呀~ 
　　门突然被推开。 
　　一个小小的人影，鬼鬼祟祟地溜了进来。 
　　这个小人儿进来后，正好与李宇四目相对。 
　　“李平安，你进来干啥？” 
　　李平安拔腿就跑，一边喊道：“是姐姐让我进来拿游戏机的.” 
　　这孩子. 
　　李宇无奈地笑了笑，起身走了出去。 
　　他没有去找李可爱，而是直接前往了大樟树基地丧尸研究院。 
　　今天判官他们抵达了石油城之后，驻守在石油城的直升机队伍，立刻派出了一架直升机，將判官他们带回来的变异爬墙丧尸尸体送到了总部基地。 
　　傍晚的时候，白洁他们便將尸体搬到了丧尸研究院进行切片研究。 
　　爬墙丧尸能够在紫外线的环境下生存，对大樟树势力產生了极大的隱患，所以这具丧尸尸体对他们来说意义重大。 
　　如果能够搞清楚这具丧尸尸体因为什么產生了变异，他们或许就能够研製出可以对付这种新型爬墙丧尸的武器。 
　　就像当初爬墙丧尸刚出现的时候，大樟树基地上下也很慌张。 
　　但在丧尸研究院的研究下，发现了爬墙丧尸畏惧紫外线，所以才生產出大批量的紫外线灯作为防备。 
　　已经是晚上八点了。 
　　天色黑了下来，路灯散发著昏黄色的灯光。 
　　在过道的两边种植了一排的生，此时这些生苗已经长出了黄色的朵。 
　　生一般开在6~7月份。 
　　但在温暖的南方，4月份就会开了。 
　　李宇骑著小电驴在主干道上行驶，道路上有些人看到李宇后，纷纷打招呼。 
　　不远处的体育馆灯火通明，还有人在里面打篮球。 
　　体院馆对面的那栋教学楼，则早已熄灯。 
　　另外一边的图书馆也亮著灯。 
　　大樟树基地的这三栋建筑並排而立。 
　　李宇吹著晚风，来到了丧尸研究院楼下。 
　　丧尸研究院大厅只有前台有个值班研究员，看到突然到访的李宇后，赶紧起身。 
　　“城主，您来啦。” 
　　“你们马院长呢？”李宇开口问道。 
　　值班人员赶紧说道：“马院长和白部长，他们都在地下二层实验室。” 
　　李宇点头道：“好，我知道了，你不管我，我自己下去。” 
　　白洁是科技部部长，何兵是副部长。 
　　科技部下设五个研究院（厂）。 
　　丧尸研究院，院长是马迪。 
　　天灾研究院，院长则是宋志宏。 
　　化工研究院（厂），院长是孔霜。 
　　军工研究院（厂），院长是周然。 
　　电力研究院（厂），院长是董成鹏。 
　　这些研究院（厂）都分布在第二第三外城与內外瓮城之中。 
　　看著城主离开的背影，值班人员挠了挠头，城主总是闪现过来，让人猝不及防。 
　　从早到晚，隨时隨地都有可能出现。 
　　地下二层。 
　　李宇通过瞳孔识別后，推开了地下二楼的大门。 
　　这底下关押著各种各样的丧尸，还有他们最新研究的各个项目资料，器械都在这里，乃是一个颇为核心的地方。 
　　这些年丧尸疫苗的研製，一直都没有停，但研究一直卡在关键节点推进不下去。 
　　要打通这个关键节点，还是要拿到那块天外陨石才能破局。 
　　所以这也是为何李宇要发兵西北的原因。 
　　只要有了疫苗，往小了说对大樟树基地的发展起到了促进作用。 
　　往大了说，人类面对丧尸就发起反攻了。 
　　因为不用再担心被咬一口就会变成丧尸，基於这样的前提，人类面对丧尸的存活率也会大大提升。 
　　李宇走到实验室门口的时候，听到里面传来的討论声。 
　　马迪的声音从里面传了出来： 
　　“不可能，绝对不可能，按照之前丧尸突变的过程来看，这种突变绝对不可能是自然產生的，一定是人为干涉后导致的！” 
　　紧接著，另外一个男人说道： 
　　“可是石油城那边说起码有数百头这种丧尸，指不定没发现的还有更多，如果是人为干涉的，那一口气能够搞出这么多种试验体出来吗？” 
　　&amp;lt;/ins&amp;gt; 
　　“那只有一个可能，大规模无差別投放药液，才会催生这么多这种变异爬墙丧尸，不过只有疯子才会这么干！”白洁语气有些沉重说道。 
　　“马老六不就是个疯子吗？” 
　　听著里面的討论声，李宇推门进入。 
　　原本还在激烈探討的眾人，顿时停了下来。 
　　“城主。” 
　　“城主。” 
　　“城主。” 
　　李宇开口问道：“研究出啥了？” 
　　白洁看向马迪，马迪开口回答道： 
　　“基於目前研究来看，我们怀疑这种变异爬墙丧尸的出现极有可能是人为导致的，而不是自然进化形成。” 
　　“这头丧尸尸体体內除了较多的di元素之外，竟然在它的表层皮肤產生了凝胶份子，这种凝胶分子可以帮助爬墙丧尸抵抗紫外线。” 
　　似乎是怕李宇听不懂。 
　　马迪用大白话解释道： 
　　“丧尸厌恶阳光，是因为阳光有紫外线，紫外线杀菌，对丧尸不利，丧尸是腐烂的尸体，大量的细菌融合了 di元素，di元素越多的丧尸越强，身上细菌越多，也就越畏惧紫外线。 
　　所以，就像用火烫人的皮肤一样。” 
　　“现在的情况是，这头丧尸的表皮出现了一层凝胶物质，防止了紫外线直照爬墙丧尸的躯体，依次达到了爬墙丧尸不畏惧紫外线！” 
　　“而这种凝胶，绝对是人为干扰才能够形成的。” 
　　李宇听了一会听名明白了，按照他们这样说的话，倒也合理。 
　　因为现在出现的有智慧丧尸，验证了他们的猜测。 
　　这一切的背后，一定是有一个疯子在做丧尸实验。 
　　並且达成了让丧尸变强的路径。 
　　白洁突然开口道： 
　　“我觉得有这样一个可能，那个丧尸大军背后的肯定也是个科研人员，他把未成熟的疫苗注射在人体中，脑袋保持意识，但躯体丧尸化，这一点其实我们基地也能够做得到. 
　　这样就能够解释为何丧尸拥有智慧了。 
　　不然完全解释不通脑袋都坏死的丧尸，逆转回来脑修復。 
　　所以一定是人先注射未成熟疫苗，再变得有智慧的丧尸。 
　　而不是丧尸进化变成有智慧的丧尸！” 
　　“对。” 
　　白洁话音刚落，马迪就对著李宇说道： 
　　“白部长的猜测完全是正確的，事实上，我们现在对疫苗的研究已经可以实现这一点了，虽然没有在人体上试验过，但我们在小白鼠、猴子身上进行过测试，都能够实现这一点。” 
　　“只是我们发现，注射这种未成熟的疫苗，有一个巨大的缺陷！” 
　　“什么缺陷？”李宇赶紧问道。 
　　“无法持久！”马迪嘆息地说道： 
　　“疫苗注射之后，虽然能够保护大脑，但病毒会不断衝击，药效效果耗尽后，病毒便会衝击大脑，断则一个礼拜，长则半个月，病毒便会破坏大脑，彻底变成一具丧尸。” 
　　“所以就需要不断注射稀释后的疫苗，延长药效，以此来达到持续保护大脑的功效，但这种疫苗具备抗药性，越用到后面，药效就越短。” 
　　李宇摸了摸下巴的胡茬，大脑疯狂转动。 
　　“如此说来，那些有智慧的丧尸就是由人类变成的？” 
　　“对，完全正確。”白洁与马迪两人异口同声回答道。 
　　“那为何他们能够操控丧尸呢？”李宇又问道。 
　　“额” 
　　白洁尷尬地说道： 
　　“用动物测试与人体测试不一样，我们还没有用未成熟疫苗进行人体测试，所以这个情况我们也不太清楚。” 
　　李宇轻轻点头道：“有没有什么办法破解这个变异爬墙丧尸？” 
　　马迪说道： 
　　“我们还在研究，现在在根据它们表皮的凝胶入手，主要是今天傍晚才刚刚拿到，还需要时间哈，城主。” 
　　“嗯，行，很不错了，你们继续研究，有任何进展隨时告诉我！”李宇点头道。 
　　不管怎么说，现在好歹是大概搞得清楚那些有智慧的丧尸到底是怎么形成了。 
　　让李宇想不通的是，怎么会有这样的疯子，好好的人类不当，反而跑去当丧尸。 
　　图啥呢？ 
　　（求月票）(本章完) 
　　&amp;lt;/ins&amp;gt;

第1866章 杀破狼
　　第1866章 杀破狼 
　　嗡嗡嗡—— 
　　一架直升机飞行在石油城上空。 
　　萧军有些感慨地看著石油城整个基地，他几乎每一次过来，石油城都会有巨大的变化。 
　　他上一次来的时候，缓衝城围墙才刚刚开始修建，而现在已经修建的差不多了。 
　　两千座温室大棚拔地而起，这里的温室大棚比北境还要更多，预期產出的粮食也是北境的两倍。 
　　有了这些温室大棚，石油城即便不依靠总部基地与北境，粮食自给率也能够达到百分之七十以上。 
　　坐在他旁边的马莹雪，呆呆地看著石油城，眼神中难免神伤。 
　　南方乐园没了，义父也没了。 
　　相比较於南方乐园的覆灭，石油城张展现出来的蓬勃生机，与整个末世氛围基地完全相反。 
　　大樟树势力，就像是在黑暗中的一盏烛火，火光一点点变亮，逐渐形成了一个小太阳，照亮四周。 
　　直到有一日，它將升空普照大地。 
　　本书首发101??????.?????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验 
　　隨著直升机的降落，萧军突然开口道： 
　　“小雪，义父的骨灰已经让何马他们带过来了，另外还有阿正昨天也到了石油城，我们明日便去南方乐园，遵从义父的遗愿將他老人家的骨灰埋藏在那边。” 
　　马莹雪闻言，点了点头道： 
　　“好，军哥，待会我想去见见陈耳他们。” 
　　“行，我陪你去。”萧军並没有意见，陈耳他们之前毕竟也是虎爷的老部下。 
　　明日估计陈耳他们可能也会一同前往南方乐园。 
　　虎爷走了，但南方乐园的那些人大部分都活下来了，融入了交易集市中。 
　　陈耳他们能够有虎爷这样一位首领，也算是他们的幸运。 
　　虎爷在临死之前，还记掛著陈耳他们的未来，亲赴总部基地找到李宇將陈耳他们这帮人安排妥当。 
　　好好活著，这句话便是虎爷送给陈耳他们的最后一句话。 
　　直升机降落下来。 
　　居天睿接待了他们。 
　　居天睿曾经是萧军在部队的领导，在末世爆发后萧军也一直跟著居天睿。 
　　后来在橙子洲头，被甘商逼走，萧军只能逃亡东部，加入了大樟树基地。 
　　按照加入大樟树基地的时间，萧军比居天睿还早。 
　　但在大樟树势力阵营中，居天睿的地位比萧军要高出一些。 
　　“营长。”萧军下了飞机后，对居天睿还是用老称呼叫著。 
　　居天睿看到萧军后，脸上浮现出笑容，走上前用力拥抱了一下萧军，拍打著他的后背：“你小子，在北境还吃胖了啊！” 
　　“额的確是重了几斤。” 
　　“姑姑~”一个公鸭嗓的少年跑了过来，在他身后跟著一个精壮的男人。 
　　“阿正！”马莹雪看到虎爷的亲孙子李一正跑了过来。 
　　快一年没见了，李一正高了许多，十二岁的他正处於变声期，说话有点公鸭嗓的意思。 
　　马莹雪脸上带著久別重逢之后的喜悦，揉了揉阿正的脑袋。 
　　“阿正！”马莹雪显得多愁善感，看到阿正后，竟然眼眶通红，蓄满了泪水。 
　　居天睿有些惊奇地看了一眼马莹雪，他记忆中的马莹雪可是位女中豪杰，豪爽奔放，巾幗不让鬚眉那种。 
　　这动不动就哭是啥情况 
　　“萧军，你在北境是不是经常欺负马莹雪啊.”居天睿低声对著旁边的萧军问道。 
　　萧军自然也看到了马莹雪哭泣，最近马莹雪的確容易哭，情绪还特別不稳定，后来发生了一次孕吐，经过驻北境的医生检查后，確定是怀孕了。 
　　“咳咳.营长，马莹雪怀孕了，刚两个月。”萧军有点点不好意思，这与刚才居天睿说他胖了的潜台词刚好契合上。 
　　一般要发胖，都只有吃得好，睡得好，心情还好才能够达到。 
　　现在马莹雪怀孕，正佐证了萧军在北境很自在很多时间，这才可以天天造小人. 
　　但事实並非如此，纯属巧合。 
　　果然，不出萧军所料。 
　　居天睿震惊地看了一眼萧军与马莹雪，“嘖嘖嘖！” 
　　“看不出来啊，萧军你小子可以啊！咱们这些老伙计，就你最先解决单身问题，也最先產仔.” 
　　“產仔，怎么能这么形容呢”萧军弱弱地反抗了一句。 
　　“哈哈哈哈。”居天睿大笑，他很高兴，真的。 
　　他为萧军高兴。 
　　但笑著笑著，他笑容又收敛下来。 
　　他想起了他那个未婚妻。 
　　一场末世，把一切都摧毁了。 
　　从那之后，他再也不想结婚这个事情了。 
　　在大樟树总部基地的时候，李宇曾经充当媒婆，给他介绍了好几个对象，但都被居天睿拒了。 
　　他还没走出来，他也不想走出来。 
　　“唐吉，好久不见。”萧军看到虎爷曾经的近身保鏢唐吉后，走了过去。 
　　萧军对唐吉印象颇好，唐吉以前也在部队中呆过，是空特，战斗力不低。 
　　他从很久之前就跟著虎爷，哪怕是虎爷最后生了病，他依旧陪伴。 
　　虎爷走了之后，唐吉便留在了总部基地。 
　　城主惜才，便让他加入了直升机大队。 
　　这一次虎爷骨灰安葬，他带著李一正一同过来了。 
　　“萧队长，好久不见。”唐吉对著萧军笑著点头。 
　　两人寒暄了一阵，便与居天睿一同往石油城中央大楼走去。 
　　萧军要去述职。 
　　三叔作为大樟树基地军事部的部长，无论从名义上还从实际上，他都是大樟树基地军事部门的一號人物。 
　　萧军在北境主管一年，现在返回了石油城，自然要与三叔进行匯报近一年的北境队伍近况。 
　　至於內务方面，则由李浩然主管。 
　　萧军去述职之后，马莹雪与唐吉、阿正跑到了交易集市。 
　　他们在北区训练场中见到了陈耳、张天福等人。 
　　故人见面，话题中心难免围绕著虎爷，眾人情绪都有些低落。 
　　“马莹雪，我和老张已经和李部长申请通过了，明日我们与你们一同前往南方乐园。”陈耳说道。 
　　马莹雪看了一眼吴星、吴立几人一眼，“你们不去吗？” 
　　吴星苦笑著摇头道：“我们也想去，但我们明天有任务，走不开” 
　　陈耳似乎感觉出马莹雪情绪有些不对，赶紧解释道： 
　　“他们要去南湾湖，那边自来水厂出了点问题，部长不放人不怪他们。” 
　　马莹雪听到陈耳的解释后，看著吴星几人还是不太乐意。 
　　在她看来，义父考虑他们那么多，现在义父死了，埋葬上坟都不去，太没有感恩心了。 
　　如果是没有怀孕之前的马莹雪，哪怕心中有些情绪，也不会表露出来。 
　　但现在怀孕之后，受到雌性激素的影响，她变得有些多愁善感，而且容易钻牛角尖。 
　　旁边的唐吉走过去在陈耳旁边解释了几句。 
　　陈耳恍然大悟，看了看马莹雪的肚子，对著唐吉问道： 
　　“孕妇应该不適合坐直升机吧？” 
　　唐吉摇了摇头道：“听说才两个月，不碍事，只要飞行速度与高度没太离谱，就没事。” 
　　“那就行。” 
　　四月，正值清明节前后。 
　　是虎爷下葬的日子，也是给虎爷烧纸上香的时间。 
　　石油城中没有纸钱，所以只能找到一些黄纸作为替换。 
　　为了让虎爷走的安息，唐吉特地还恳求了三清宫的青元过来，帮虎爷下葬做一场法事，希望虎爷在九泉之下，也能够过好好的。 
　　夜晚。 
　　青元站在石油城住宿楼楼顶。 
　　夜观天象。 
　　群星闪烁，紫微独坐，北斗七星环绕四周。 
　　紫微星乃是天帝的居所，象徵著尊贵和孤独。 
　　北极星位置恆定不移，北斗七星围绕它四季旋转，因此此星为天帝居所，称之为帝星。 
　　城主的八字命格，乃是紫微星入命宫。 
　　並且是在紫微命格中的杀破狼， 
　　在命理学中，七杀、贪狼、破军在命宫的三方四正会照时，就是所谓的“杀、破、狼”格局。杀破狼格局表示著一种动盪和变化。 
　　杀破狼喜动不喜静，格局好者，动中得才降福。 
　　紫微同坐，对宫天府。紫微化七杀为权。 
　　紫微的尊加上七杀的狠绝，使命主有魄力，积极，且有行动力。 
　　青元在看著天空中的星星，摸了摸下巴的鬍鬚，感慨了一声。 
　　“城主还真赶上好时候了，” 
　　“不过，格局变幻莫测，不可知也.” 
　　大樟树基地。 
　　运输大队早在傍晚五点时分准时抵达了这里。 
　　左茹雪与肖虎等人，一到这里便將车辆交给了杨中师他们。 
　　以前左茹雪他们还会一起卸货装货，但现在繁忙的运输任务，让他们就连休息时间都显得奢侈，所以把人把货送到之后，他们就撤了。 
　　今天刚到，今晚物资管理处的人便会將总部基地的弹药与粮食装车，然后明日左茹雪他们继续前往石油城，他们就连一天休息都没有。 
　　回到內城后的左茹雪，没有立刻返回住所，而是得知城主在体院馆之后，匆匆跑去了体院馆。 
　　夜晚的体院馆，非常热闹。 
　　在大樟树基地中，內城、第一外城、缓衝城各有一座体育馆。 
　　不过缓衝城的体育馆面积最大。 
　　体院馆中。 
　　李宇正在与李铁、李钢、大炮、青阳、浮生、王城等人打篮球。 
　　“城主，你这太欺负人了，不准三分投篮了.”浮生苦著脸，对著李宇抱怨道。 
　　李宇对身体的操控度达到了一个极为变態的水平，在篮球场中，无论他站在哪个位置，只要他投篮，几乎百发百中。 
　　一场篮球比赛，变成了李宇的个人秀。 
　　完全没法打。 
　　“也不准你传球！”大炮又补充道。 
　　李宇翻了个白眼，“你乾脆让我別碰篮球算了，干看著！” 
　　大炮义正言辞地说道：“这样最好，最公平！” 
　　“公平你个头！”李宇余光看到了走进来的左茹雪，看出左茹雪是要找他。 
　　於是他把篮球朝著大炮身上一丟。 
　　“周卫国，你顶我位置。” 
　　“哎呦！”大炮被篮球击中了后腰，疼的齜牙咧嘴。 
　　“我本来腰就不好，宇哥你” 
　　“何事？”李宇用毛巾擦了擦额头的汗水，对著走过来的左茹雪问道。 
　　左茹雪看著李宇如刀刻般的下頜线，刚刚运动完的李宇身上充满了荷尔蒙的气息。 
　　左茹雪一下脸就红了，低著头有些忸怩。 
　　她作为运输大队中的队长，手底下数百辆车，成天与丧尸干架，骂起肖虎他们来彪悍的像是河东狮吼，但此刻面对李宇竟然有些小姑娘家家的羞涩。 
　　如果她这幅状態被肖虎他们看到，绝对会惊掉下巴。 
　　看到左茹雪低著头，李宇笑著问道： 
　　“这一趟怎么样？一路都安全吧？” 
　　左茹雪如小鸡啄米一般点了点头道： 
　　“一切顺利，不过经过武市的时候，那座跨江大桥似乎有些鬆动，后续可能要换一座跨江大桥经过.” 
　　“嗯，这个你看著办。”李宇知道左茹雪肯定还有其他事情要与他说，於是静静等待左茹雪主动开口。 
　　“城主。” 
　　左茹雪將心中的小鹿打死之后，深吸一口气说道： 
　　“驻扎在武市军事基地的李綺，申请在那边安装丧尸发电机，我看他们那边已经弄了室內种植园，搞得挺好的。” 
　　“不过老是靠柴油发电，太浪费柴油了，所以他们想也弄个仓库搞丧尸发电机，这样可以节省能源同时也能够扩大种植园。” 
　　李宇沉吟片刻，点头道： 
　　“可以，他们长期待在地下基地也不容易，这件事我会与会长说。” 
　　“晚点物资管理处应该会把所需的配件装车，另外带两个装配人员过去，指导他们安装丧尸发电机。” 
　　“你去武市军事基地后，提醒李綺他们，丧尸发电机虽然好用，但抓丧尸、处理丧尸方面，必须要谨慎.” 
　　“明白，城主。”左茹雪静静地听著李宇说话，时不时抬起头看一眼李宇。 
　　当李宇说完后，左茹雪还没离开的意思。 
　　李宇喝了口水问道：“还有什么事情吗？” 
　　“没没有了。” 
　　“嗯，你带队开车一天幸苦了，明天一大早又要出发，早点休息吧。”李宇宽慰道：“因为西北与那支丧尸大军，你们运输大队身负重任，这段时间坚持一下。” 
　　“城主，这是我们运输大队的职责！”左茹雪赶紧说道。 
　　“早点去休息吧。”李宇看出左茹雪脸上的疲惫之色，说道。 
　　“好，城主再见。” 
　　“嗯。”李宇伸了个懒腰，仰头看著体院馆天板。 
　　眼神慢慢变得阴冷，西北基地.丧尸大军 
　　囿於基地的发展，他已经很久没有大开杀戒了。 
　　他生性好动，为了大樟树基地的稳定，他也极少带队出征。 
　　但这一次，他必须要带军出征。 
　　再待在总部基地中，他感觉会被憋死。 
　　何况，那块天外陨石极为重要，他必须要亲自过去拿到手！ 
　　（求月票）

第1867章 纸钱春风送，一別再无归期
　　大樟树基地。 
　　缓衝城。 
　　石油城的两千多居民，全都安排到了这里。 
　　刚刚抵达一个陌生的环境，这些人难免有些忐忑。 
　　不过，这边採用了与交易集市一样的积分系统。 
　　缓衝城78栋，3层，308號房。 
　　踏踏踏~ 
　　一个男人兴奋地从外面跑了进来。 
　　“老段，总部基地这边的物价真便宜啊，一个玉米饼竟然只需要0.2个积分，二两瘦肉也只需要1个积分！” 
　　张成发高举著手中手中的纸袋子，里面的肉香与玉米饼香气逸散出来。 
　　段岸眼睛一亮，从张成发手中抢过纸袋子。 
　　毫不客气地从里面拿了一块滷肉塞到嘴巴中。 
　　一边吃著，嘴里还不饶人：“刚到这边，你就这么消费，万一在这边找不到工作怎么办.” 
　　张成发一把將纸袋子抢了回来。 
　　“他妈的，这是老子买的，让你吃了吗你就吃！” 
　　“你这吃不了，我这是为你分担一下。”段岸笑呵呵，恬不知耻地说道。 
　　“走吧，下楼逛一逛。”张成发说道。 
　　“不去。”段岸撇了撇嘴回答道：“今天坐了一天车，累死个人了，这边的住宿环境要比交易集市好，好好睡觉吧。” 
　　张成发想了想后说道： 
　　“我刚刚去买吃的时候，路过任务大厅，这边招工还挺多的，你担心的工作问题完全是多余的。” 
　　“任务大厅？”段岸惊讶地问道：“这边也有任务大厅吗？” 
　　张成发激动地说道： 
　　“对啊，这边很多地方都与交易集市很相似，任务大厅，还有购物商场，而且这边环境设施都很不错，中间还有个娱乐城，不过我没进去” 
　　段岸自然而然地把桌子上的纸袋子拆开，吃著里面的玉米饼与滷肉。 
　　“先省著点吧，等我们在这边稳住了再说。” 
　　“行吧。”张成发点了点头，慢慢吃著食物。 
　　坐了一天车，他也有些疲惫。 
　　两人是生死之交，末世前就认识了，同一时间进入的交易集市。 
　　以前最惨的时候，一只老鼠都分著吃。 
　　在附近的几栋楼，同样住著刚刚抵达这里的新居民。 
　　他们怀著忐忑与激动，在各自住所中畅聊著。 
　　他们对於总部基地最大的感触就是，这边隨处可见的小电驴，而且还都是免费的，交通极为便捷。 
　　而且，这边的围墙很高，给他们带来满满的安全感。 
　　翌日。 
　　石油城。 
　　一大早，陈耳与张天福进入了这里面。 
　　他们在这边等待了一会，等到了从石油城住宿楼走来的马莹雪、萧军、李一正、唐吉、青元几人。 
　　马莹雪手中提著一个箱子，箱子中是早就准备好的黄纸和蜡烛，还有两瓶萧军了不少积分买来的白酒。 
　　“上直升机吧。”萧军看到陈耳几人后说道。 
　　陈耳手中也拿著一个袋子，袋子中装了他昨晚在交易集市中购买的东西。 
　　两包玉米须香菸，六块玉米饼。 
　　陈耳好歹是三级人员，还是一个民武大队队长，购买这些东西对他来说负担並不重。 
　　眾人上了直升机后，华晨立刻启动了直升机，朝著南方乐园方向飞去。 
　　在他们离开之后，判官与老秦等人也在三叔的目送之下离开，朝著西方飞去。 
　　一东一西。 
　　从石油城到南方乐园，不到500公里，直升机飞了不到两个小时便抵达了这里。 
　　一场长达半年的暴雪，加上一次洪水，让南方乐园遭受到了极大的衝击。 
　　他们將直升机降落在了南方乐园中央区域，这个位置相对平整，视野也比较好，能够观察到周围情况。 
　　“萧队长，你们去吧，我们几个就在这边看著直升机。”华晨看著下了直升机的萧军说道。 
　　“好，辛苦。”萧军没拒绝，与马莹雪几人离开。 
　　城內。 
　　走在南方乐园中，他们有种恍如隔世的感觉。 
　　墙壁满是皴裂的裂缝，墙角的藤蔓缠绕在裂缝之中。 
　　原本用水泥地铺设的中央地面，已经长满了杂草朵。 
　　这里面的建筑屋檐上，有许多鸟巢，当直升机飞下来的时候，一群鸟儿飞起。 
　　或许是许久都没有人维护过了，有些房屋倾斜。 
　　一阵风吹过，吹动著窗户吱呀吱呀地响动。 
　　空气中瀰漫著一股霉臭与腐臭味。 
　　整个南方乐园，充满了灰色的色调，没有一丝人类的痕跡。 
　　破败，荒凉。 
　　当马莹雪看到如此破败的南方乐园后，心情顿时跌落到了谷底。 
　　同行的陈耳与张天福同样有这样的感触。 
　　时过境迁，曾经繁华热闹的南方乐园现在沦为一座死城，成为了鸟禽类的居所。 
　　陈耳看著中央广场，他还记得虎爷曾经在这里的对他们意气风发地讲过话。 
　　中央大楼上，他以前经常看到虎爷在露台上面带笑意地看著他们从外面回来。 
　　走过居民房，他还记得当初是虎爷带著他们一起修建出来的。 
　　这眼前的一切，一砖一瓦都是他们一点点打造出来的。 
　　可如今，却破败成了如此。 
　　张天福心里也很难受，他对南方乐园极有感情，不然也不会在大部队撤退之后，他还主动申请常驻在这边。 
　　就是因为割捨不下这个地方！ 
　　他永远都记得虎爷对他说过的一句话，这里会是末世最幸福的地方，所以才叫做南方乐园。 
　　萧军牵著马莹雪的手，一手提著箱子，一路上他看到马莹雪几人情绪低落，他也不说话。 
　　他也来过几次南方乐园，与之前相比，南方乐园的確变化太大了，与蒸蒸日上的交易集市相比，这边越来越荒凉，变成了一个人跡罕至的地方。 
　　一般没人住的房子，没有人气养著，破败速度都很快，特別是最近的一次暴雪天灾，加洪水灾难，让南方乐园破败速度更快。 
　　青元穿著一身道袍，拿著做法事的行囊跟在后面，他这是第一次来南方乐园，应该也是最后一次。 
　　“青元道长，您挑个合適的地方吧？”走了一段路的萧军，还是主动开口说话了。 
　　他们时间有限，最多只能留在这里3个小时，不然他们就得留在这边过夜了。 
　　3个小时，光做法事就得一个多小时，而且还要挖土堆坟。 
　　青元开口问道：“我刚刚在直升机中看到西边有个小土坡，地形最高，背靠围墙，西边位置较低形成了小水洼，那个小土坡很合適。” 
　　陈耳说道：“你说的应该是观察台，我带你过去。” 
　　一行人朝著西边走去。 
　　很快，他们便爬上了西边的这个小土坡。 
　　小土坡只有八十多米，不能叫做山，只能叫做土丘，但这里也是南方乐园最高的位置。 
　　以前在这边修建的观察台坍塌了，张天福站在土坡顶上看著围墙，眼神复杂到了极点。 
　　青元在土坡上站了一会，在朝向东方的位置，扎下去一根旗帜。 
　　转身对著马莹雪几人说道： 
　　“因为要在南方乐园中选择，只有这里最合適了，坟墓前方小明堂外三面环高，南北两栋楼，东边高围墙，西边低洼形成小湖泊，且形成明堂外三方水流归聚的格局时，这是朝拜水格局。 
　　象徵家族子女顺利、代代英豪，是理想的风水配置。” 
　　马莹雪站在青元插的旗帜位置上，抬起头看，风吹过，东边的那处小湖泊掀起阵阵涟漪。 
　　这个湖泊，以前是他们的蓄水池，洪水天灾之后，水都流到了这里。 
　　湖泊周围长满了蒲公英，蒲公英在风的吹拂下，漫天飞扬，犹如白雪纷飞。 
　　望的更远一点，则是中央大楼，那里也是义父居住的地方。 
　　“这个位置，挺好的。”马莹雪眼中含著泪水，说道。 
　　青元点了点头，朝著萧军示意可以开挖了。 
　　萧军把马莹雪牵到一边，唐吉与陈耳两人拿著锄头就开始挖地。 
　　青元在旁边搭建了一个桌子，上面摆放著香烛，符纸，水。 
　　半个小时后，他们挖出了一个两米深的坑，李一正亲手將他爷爷的骨灰盒放在了坑中。 
　　他头上带著白色的束条，眼中悲伤却没有泪水，倔犟的嘴唇紧紧抿著。 
　　当骨灰盒放下去后，萧军几人拿著铲子往里面填土。 
　　旁边的青元开始做法事。 
　　拿著桃木剑，左手拿著纸钱，身体围著土坑转，念著亡人开路词： 
　　“颯颯悲风次第来，幽关教阐法门开;蒦汤化作青莲詔，亡人翻身上法台.三尺华帆召魄至，五方童子引魂来.” 
　　“皈命上元府，天官赐福尊，愿垂道宝放祥光，照天途，愿灭亡人风雷彻电苦，超度此亡人，去离天途苦;皈命中元府，地官赦罪尊，愿垂经宝放慈光，照地途………” 
　　他的音调起伏，犹如唱歌一般。 
　　旁边的马莹雪看著小小的骨灰盒逐渐被土掩埋，想起了虎爷的音容相貌。 
　　当她父亲死后，虎爷对她说。“別怕，有我在。” 
　　当她与刀疤斗爭的时候，虎爷站在她这边，“从今以后，我就是你义父，在南方乐园这里没人敢欺负你！” 
　　当她喜欢上萧军，却担心她与萧军不属於一个阵营引起误会时，虎爷全力支持她，“小雪，我看人可以的，我觉得萧军不错，值得依赖。” 
　　虎爷活著的时候，护她周全，甚至也为她找好了依靠。 
　　虎爷不是亲生父亲，但儼然把她当亲闺女对待了。 
　　马莹雪想起这些画面和话语，泪水滴答滴答落下，泣不成声。 
　　萧军静静地站在她旁边，紧紧的抓著她的手，时不时递给她手巾擦拭眼泪。 
　　在哭声中，法事做完了，坑也被填平了。 
　　张天福將一块刻好的碑文放在了上面：南方乐园创始人李启嵐之墓…… 
　　他又洒了一把纸钱，纸钱春风送，隨著风越飞越远。 
　　“虎爷，走好！” 
　　忍住不流泪的李一正，此时也有些憋不住了。 
　　但他还是死死地咬著牙。 
　　“爷爷，我答应你，我会好好活著的，而且一定会活的很好！” 
　　天湛蓝， 
　　风浅浅， 
　　人心伤。 
　　太阳是温柔的， 
　　草在结它的种子， 
　　风摇晃著叶子。 
　　人间四月清明日，故人已逝， 
　　记忆永存，忘却的是伤痛，不忘的是思念， 
　　一別再无归期。 
　　…… 
　　（求月票）(本章完)

第1868章 M 都过来的？
　　第1868章 m 都过来的？ 
　　漫天的纸钱，隨风飘扬。 
　　萧军看了看时间，已经不早了。 
　　青元的法事也已经做完，现在正在收拾东西。 
　　“到时间了，我们回去吧。”萧军对著马莹雪说道。 
　　马莹雪眼睛哭的红肿，哽咽著点头道：“好。” 
　　唐吉也拉起了跪在坟墓前的李一正。 
　　“走吧，我们回去吧。”萧军对著眾人说道。 
　　陈耳帮青元收拾好东西，一同往南方乐园中央广场走去。 
　　在中央广场等了几个小时的华晨，看到萧军他们走来，立刻丟下菸头，踩灭。 
　　十几分钟后。 
　　直升机起飞，当直升机飞越过围墙的时候，马莹雪几人一直盯著南方乐园。 
　　他们曾经建造了这个地方，也曾经在这边生活过，在这边抵御过无数次的丧尸潮。 
　　在绝望中寻找希望，在希望中艰难地活下来。 
　　这里充满了他们的回忆。 
　　突然。 
　　当直升机往石油城方向飞行的时候，张天福看到了西城墙小门下站著几个人，这几个人也在抬起头看著他们。 
　　看那些人手中拿著的铁棍，似乎是想要撬开西围墙小门上的锁链。 
　　在南方乐园中，有两个大门，两个小门，小门只有不到三米宽。 
　　由於要躲避暴雪天灾，留守在这里的张天福等人全都撤退了。 
　　后来就有脚盆人到了这里，把这个西门给破坏了，並且霸占了这里，拿来充当庇护所。 
　　后来被李宇发现后，下令一举將这里所有的脚盆国人全都给杀了。 
　　大樟树势力有一条不成文的规定，凡是遇到脚盆国的人，必杀之。 
　　萧军带队击杀了那帮脚盆人之后，觉得维修这扇门没有必要，於是便所以用锁链將这扇被破坏的门锁起来了。 
　　但这种锁链毕竟比较简易，倖存者们要是点功夫还是能够打开的。 
　　“下面有人！”张天福开口喊道。 
　　直升机中的其他人纷纷往下看去，正好看到了从m都一路走到这里的俞强几人。 
　　他们从m都离开后，行走速度就加快了许多。 
　　从苏市到南市东部距离也不算远，他们一行人正好走到这里的时候，看到了南方乐园，在远处观察半天並没有发现围墙上的守卫。 
　　於是便冒著胆子跑过来，想要进入看看，看下能不能找到一些有用的物资。 
　　但才用铁棍撬动锁链没几分钟，便看到了从南方乐园中飞出来的直升机，可把他们嚇了一大跳。 
　　“我靠啊！老庄你不是说里面一定没人的吗？直升机都出来了，还没人！”何文杰看到直升机后，头皮发麻，想要拔腿就跑。 
　　但理智告诉他，拔腿就跑肯定跑不过直升机，还不如待在这里。 
　　如果直升机中的人下来的话，他们起码还有解释的机会。 
　　一旦转身就跑，极有可能会被直升机攻击。 
　　庄谦也没想到这个南方乐园里面竟然还有人。 
　　可是他喵的围墙上连个守卫都没有，而且围墙上都长草了，这种地方还有人，真是奇了怪了。 
　　“现在怎么办？跑还是不跑？”庄谦看向俞强。 
　　俞强看著天空中的直升机，突然看到了直升机机身上的一颗大树標誌。 
　　眼睛一亮，这个標誌正是王欧留给他信中关於石油城的標誌。 
　　一棵大树！ 
　　“跑个屁！那个是石油城的直升机！”俞强兴奋地喊道。 
　　他朝著直升机举起手，大声呼喊：“你们好~” 
　　旁边的小萝卜头一脸懵逼，石油城不是在信阳吗？ 
　　他们这就到了？ 
　　“不是，强哥你確定吗？”何文杰有些紧张地说道：“要是把他们给招惹下来，会不会干掉我们啊” 
　　“闭嘴！” 
　　俞强瞪了他一眼，“你还想继续走路吗？光靠我们咱们这两条腿走路得走到猴年马月才能够到石油城啊！” 
　　庄谦也无奈地附和道： 
　　“咱们现在都这情况了，死马当活马医吧，我是不想继续走了。” 
　　这二十多天，他们脚都磨起了泡，把泡挑了继续走，又起泡。 
　　反反覆覆如此，让他们的脚底板长了一层厚厚的茧。 
　　於是眾人全都学著俞强，朝著天空中的直升机呼喊招手，热烈之极。 
　　直升机中。 
　　萧军看著下面的这群人的表现，看懵了。 
　　这群人的表现，就像是末世刚刚爆发初期的倖存者一样，看到直升机就像是看到救星。 
　　末世初期的时候，大部分的人思维还没有转变过来，所以会互相帮助。 
　　但隨著物资的匱乏，没有法律的约束之后，人心沦丧，道德败坏，互相爭抢，有些人烧杀抢掠无恶不作。 
　　一个在末世中活了七年的合格倖存者，对其他的倖存者群体都会保持极高的警戒心。 
　　因为有可能在他人眼中，他们看上的不是你的物资，而是你这个人。 
　　你就是一块行走的肉製品。 
　　而下面的这群人，此刻的状態显然有些反常。 
　　就算畏惧不跑，但也不应该表现的如此积极，好像是看到了救星一般。 
　　“难道他们刚从山里面出来？”陈耳蹦出来这样一句话。 
　　他的这句话正中大家的心怀，他们都不相信现在还有这么“淳朴”的倖存者。 
　　驾驶著直升机的华晨也看到了下面的那群人，於是开口问道： 
　　“萧队长，咱们还要下去吗？” 
　　在直升机中的这些人当中，萧军的级別最高，华晨也要听他的。 
　　萧军沉吟片刻，他有些好奇下面这群人为何会如此兴奋。 
　　南方乐园周围一片空旷，也不具备埋伏的场所。 
　　而且他看下面这群人，也没有枪械武器。 
　　“下去看看。”萧军还是决定下去看看再说。 
　　毕竟现在直接跑，也不太合適。 
　　南方乐园毕竟是马莹雪他们之前了极大心血铸就的地方。 
　　虽然现在荒废了，但毕竟是他们曾经的基地。 
　　哪能够让人隨便进去。 
　　如果萧军没有看到不下去倒也正常，但现在都看到了，还不下去，陈耳、马莹雪他们心中估计也会有些不舒服。 
　　“行。”华晨操控著直升机，徐徐降落在距离那帮人两百米之外。 
　　这个距离相对安全。 
　　他们降落下来之后，萧军用不容置疑的语气对著马莹雪说道： 
　　“小雪，你留在直升机中不要下去。” 
　　她怀孕了，下去之后面对那帮人不知道是敌是友，不太安全。 
　　“华晨，你们留在直升机中，其他人与我一同下去。” 
　　“是。” 
　　“好的。” 
　　萧军於是带著陈耳、张天福、唐吉几人下去，他们身上穿著黑色作战服，现在天气热了，他们所穿戴的作战服是轻薄款，但依旧能够把他们全身的皮肤都包裹起来。 
　　一个个拎著枪，望向西门边上的那几人，並且朝著他们走去。 
　　“强哥，他们真的从直升机中下来了！” 
　　“他们有枪！朝著咱们走来了！” 
　　“完蛋，现在想跑也跑不了了！” 
　　听著何文杰在旁边逼逼叨，老庄语气不好地说道： 
　　“在他们发现我们的时候，咱们就已经跑不了了，淡定点，稳重点，不要慌.” 
　　俞强也有些紧张，但他还是鼓起勇气，朝著萧军他们走去。 
　　靠近到只有几十米后，俞强第一句话就是：“你们好，你们是石油城的人吗？” 
　　萧军：“？？？” 
　　唐吉：“？？？” 
　　萧军旁边的陈耳恍然大悟道： 
　　“对了！前段时间部长下达广泛宣传咱们石油城，在华南，江南这一带都掛横幅，墙壁上写文字” 
　　张天福皱了皱眉头反驳道： 
　　“不是吧，我记得这个命令刚下，应该还没来得及来南市这边。” 
　　萧军听著他们討论，思衬片刻后，他觉得直接问比较简单。 
　　“你们怎么知道我们是石油城的？” 
　　俞强听到萧军这么一说，脸上笑容更盛。 
　　萧军的回答，正好证明了他们的確是从石油城过来的。 
　　他举起手，朝著直升机方向说道： 
　　“那颗大树啊！王欧告诉我，石油城的標誌就是一颗大树！” 
　　“我们从 m都过来的，正要准备去石油城，你们可以带上我们吗？” 
　　萧军抓住了几个重要信息。 
　　这个男人口中提到的王欧，告诉了他石油城。 
　　这帮人是从 m都过来的，那个丧尸云集的地方竟然还有活人，真是不可思议。 
　　“王欧是谁？”萧军问道。 
　　他们越走越近，唐吉等人枪口若有若无地对准了对面这群人。 
　　一旦发现他们有异常动作，他们便会立刻开枪。 
　　这是在末世，哪怕你只是掏襠挠个痒痒，但你要是有可能从看不见的地方拔枪可能，他们都寧愿错杀。 
　　俞强走近萧军他们后，看到他们身上乾净利落的作战服，激动地回答道： 
　　“王欧是我之前的一个朋友，我们在nt市一起生活过一段时间，还有孟德、华山他们我都认识，后来一年多以前吧，他们突然全都失踪了，我去找他们庇护所的时候，找到了他们留给我的一封信，说是去了石油城” 
　　“当时我收音机收到了m都那边的广播，说那边有一个很好的地方，我们就去了m都，没想到那边是个坑” 
　　“冰封天灾结束后，我们好不容易从那个地方逃出来，现在就想著去那个石油城” 
　　萧军闻言，喃喃道：“王欧，孟德？” 
　　他完全没印象啊。 
　　但眼前这个男人说的nt市，他倒是记得，他虽然在北境，但他对石油城的事情並不是一无所知。 
　　一年多以前，部长曾经派人在海岸边，找到了一艘驱逐舰。 
　　並且石油城还派人过去把那艘驱逐舰上的武器都拆卸下来了，搬回到了石油城与总部基地。 
　　好像运输任务就是民武处的人负责的。 
　　於是他侧身对著陈耳问道： 
　　“当时去通市找那艘驱逐舰的时候，你去了吗？” 
　　“去了啊，还有戴九生他们。”陈耳苦思冥想，突然想起来了。 
　　“对了，我们当时遇到了那帮老鹰国队伍时候，的確是遇到了两帮倖存者，那两帮倖存者还过来通风报信来著。” 
　　“不过那帮人叫啥名字，我倒是忘了。” 
　　萧军点了点头，对著陈耳说道： 
　　“你现在就去直升机，用无线电台连线石油城，找到他口中来自於通市的王欧，孟德、华山这几个人，看下交易集市是不是有这些人。 
　　另外，如果找到了王欧，问他是不是留了一封信。” 
　　“好的。”陈耳打量了一下俞强，转身朝著直升机跑去。 
　　等到陈耳离开后，萧军看向俞强问道： 
　　“你叫什么名字？” 
　　“我叫俞强，你们是石油城的人对吧？” 
　　虽然刚刚萧军回答的潜台词就表明了他们是石油城的人。 
　　但俞强还是想要確定一下。 
　　萧军不置可否，看向俞强继续问道： 
　　“你们一路走过来的？” 
　　看到萧军並没有回答自己，俞强也没有继续追问，反而极为配合地回答。 
　　“对，我们走了二十多天，才走到这里。” 
　　“我们看到这个城好像没人，天色也不早了，所以我们就想进去避一避。没想到里面竟然有人” 
　　俞强生怕萧军他们误会，又继续解释道： 
　　“如果我们要是知道里面有人，是有主之地，我们绝对不会进去哈。” 
　　听到他这么说，萧军看了看张天福。 
　　这样的说辞，倒也能够理解。 
　　毕竟是末世，一个没人驻守的地方，就相当於无主之地。 
　　“你刚刚说，m都那边还有一个基地？为何不在那边留下来？”萧军问道。 
　　他在末世爆发之后，倒是从来没有去过m都。 
　　m都这个地方，人口密集，丧尸绝对很多。 
　　而且海拔较低，沿海岸边的一些地方估计都被海水淹没了。 
　　这个地方也不適合种植，不適合长远持续发展。 
　　末世初期这边物资倒是充沛，但现在都第七年了。 
　　他很难想像这种地方竟然还会有倖存者基地。 
　　听到萧军提及这个，俞强满脸悲苦。 
　　“那是一个骗局，那个基地在东方明珠的电视塔中，有一帮人驻守在那边，靠广播吸引倖存者过去.” 
　　“那帮人缺乏食物，把吸引过去的倖存者当成了食物，甚至在里面关押了不少人，这些人都是听到广播过去的.” 
　　“我们算是幸运，刚好他们开门的时候，我们拼死衝出来，从通风管道爬到了电梯井” 
　　俞强阐述这他们逃亡的有多么不容易，又是如何幸运地找到了一个隱蔽空间，在那里找到了珍藏的火腿等食物。 
　　萧军在俞强说话的时候，眼睛一直盯著他的眼神看，辨別他是否在说谎。 
　　（求月票）

第1869章 胡天：啥直升机啊，这么能飞！！！
　　在俞强说他们如何死里逃生，如何艰难地想要去石油城的时候。 
　　唐吉与张天福，乃至於萧军心中都没有一丝波澜。 
　　毕竟太巧了。 
　　刚好他们来南方乐园，而且在离开的时候遇到了这几个想要去石油城的人。 
　　最最巧的是，这帮人在交易集市中有熟人。 
　　在確定这帮人没有说谎之前，萧军一个字都不会相信他们说的话。 
　　毕竟在末世中，傻子都会撒谎。 
　　人出门在外，故事都靠自己编的。 
　　想要用悲惨经歷贏的对方的同情心，这一招萧军他们这种末世老油条遇到太多了。 
　　不为所动。 
　　这四个字就是萧军在听到俞强他们经歷后的感受。 
　　如果这帮人，说的属实的话，倒也可以带上他们。 
　　毕竟现在也要返航石油城，正好顺路，带上他们也不会消耗更多燃油。 
　　“东方明珠那帮人还在那边吗？”萧军对m都的那个食人势力颇感兴趣。 
　　俞强赶紧点头道：“在的，我们离开的时候他们都还在。” 
　　萧军与俞强聊了一会，陈耳从直升机中跑了出来。 
　　凑到了萧军旁边低声说道： 
　　“萧队长，刚刚我与石油城联繫过了，的確是有个叫王欧的人，而且他提到的其他两个人也都在，的確是从南通那边过来的。” 
　　印证完毕后，萧军放心了许多。 
　　这帮人运气还真是好，这么巧。 
　　“你们想去石油城对吧？”萧军问道。 
　　“嗯嗯嗯！我们实在没地方去了”俞强眼神中带著祈求。 
　　萧军看了看俞强身后的小萝卜头，看样子这个少年才十二三岁。 
　　萧军思索了一会，与石油城联繫验证之后，可以证明这帮人的確是想要去石油城，第二这几人的確在交易集市中有熟悉的人。 
　　但他无法判断这帮人到底品德如何。 
　　乘坐他们直升机的时候，不知道他们会不会搞事情。 
　　为了降低这种风险，於是萧军开口道： 
　　“我们是石油城的人，刚刚我让人派人用电台联繫了石油城，的確找到你口中的王欧、孟德这两人。” 
　　“但是为了直升机飞行安全，你们如果要跟我们一同返回石油城的话，必须要给你们绑起来，等到了石油城，我们会放了你们。” 
　　“如果你担心的话，我可以现在让王欧与你们直接对话。” 
　　听到萧军前面的话时候，俞强还有些纠结，但当他听到可以与王欧对话的之时，他立刻答应下来。 
　　萧军的要求，无可厚非。 
　　毕竟直升机狭小，如果自己是萧军，也会担心陌生人在直升机中搞破坏。 
　　直升机在空中飞行，一旦有人搞破坏，大家都得死。 
　　於是他点头道：“行，就按照您的办。” 
　　陈耳他们拿著绳子將他们绑了，然后將他们的行李检查了一番，押送他们上了直升机。 
　　上了直升机后，萧军也不骗他，立刻让王欧与俞强进行对话。 
　　俞强听到王欧的声音后，激动的站了起来。 
　　刚才他答应萧军之后，他心中惴惴不安。 
　　他没想到是先把他们绑起来，再与王欧说话，这特么的 
　　他也对萧军他们有些防备。 
　　不过他看得出来萧军他们应该没有吃过人肉，吃过人肉的人，绝对不会是这种面貌，他们对那种食人者非常了解。 
　　而且看萧军他们身体状態也很好，食物应该不匱乏。 
　　他们四个都是男的，如果是女的可能还会有些危险。 
　　但男的嘛没啥图谋的。 
　　“老王，你们在石油城过的怎么样？” 
　　王欧的声音从无线电台中传来。 
　　“挺好的啊，我说你们运气还真是好啊，刚好遇到了石油城部队，赶紧来吧，等你到了石油城，我请你吃饭！” 
　　王欧还是印象中的那么豪爽大气，让原本忐忑的俞强心中安定了许多。 
　　旁边跟著的何文杰与老庄三人，也放心了许多。 
　　就是觉得绳子绑的有点紧，不太舒服。 
　　“好啊，你说的啊，早知道我当初看到你的信件之后就直接来石油城了，妈的我去m都被坑死了，差点没能活著走出来，我那些弟兄全都.” 
　　萧军看到他们聊得越来越起劲，於是插嘴道： 
　　“回去你们慢慢聊。” 
　　滋滋—— 
　　他一手將无线电台关闭，然后让陈耳他们將俞强他们座椅安全带繫紧。 
　　“华晨，返航石油城。” 
　　时间已经来到了四点，从这里返回石油城速度快一些的话也需要一个半小时，再晚点就天黑了。 
　　俞强有些意犹未尽地坐在凳子上，他脸上掛著笑容。 
　　对著旁边的何文杰说道： 
　　“我没骗你们吧，的確是有个石油城！” 
　　何文杰瞥了瞥嘴，“不知道是福还是祸啊，就怕才出狼窝，又入虎穴啊.” 
　　俞强眼神坚定，“老王他们都说那个地方不错，应该是真的！” 
　　“在亲眼看到之前，我是怀有悲观態度的。”何文杰有些不太相信地说道。 
　　嗡嗡嗡—— 
　　直升机一阵嗡名声，打断了他们的对话。 
　　直升机迅速升空，朝著石油城方向飞去。 
　　俞强对石油城有许多疑惑想要问萧军，但由於直升机中噪声嘈杂，无奈只能作罢。 
　　另外一边。 
　　驾驶著永续版直升机的判官等人，在下午1点的时候抵达了武威基地。 
　　他们在武威基地上空並没有发现胡天他们的丧尸大军。 
　　过来的路上也没有看到，於是他们以武威基地为锚点，朝著东北、东部、东南方向两百公里范围进行搜寻。 
　　终於在距离西北基地一百五十公里之外的东南方向，发现了丧尸大军。 
　　丧尸大军的数量达到数十万之多，乌压压的一大片，哪怕是在千米高空都很容易发现。 
　　他们驾驶著直升机，保持在距离地面1200的高度。 
　　直升机一般在 1000~2000米的飞行高度会比较平稳，最舒服。 
　　胡天他们也看到天空中的直升机，一开始非常警惕，担心这些直升机会像之前遇到游龙他们的直升机一般，被直升机轰炸。 
　　但天空中的那架直升机，似乎並没有轰炸他们的意思。 
　　就一直在天空中绕圈盘旋，丧尸大军走到哪，直升机就跟到哪。 
　　一个小时之后，直升机又不对他们进行攻击，又不离开。 
　　胡天看到天空中的直升机实在是烦了。 
　　特么这种感觉就像是头上掛著一把镰刀，隨时都有可能落下来。 
　　心悸，不安。 
　　忐忑。 
　　他虽然隱藏在数十万头丧尸大军中，从空中不可能发现他。 
　　但万一头上的直升机突然轰炸，炸到他怎么办。 
　　他带领著丧尸大军是有局限性的，无法远距离操控。 
　　他操控丧尸大军是通过尖叫丧尸，田云霄目前改造的不够强，无法代替他。 
　　而且他也不放心交给田云霄，他如果保持跟在丧尸大军后面，反而更容易被发现，从而被针对。 
　　烦死了！ 
　　胡天看著头上的直升机，像是吃了苍蝇一般难受。 
　　於是他偷偷拿起对讲机，低著头联繫前方车队的向华。 
　　“向华，给我把空中的那架直升机给我打下来！” 
　　向华收到胡天的消息后，嘆了口气。 
　　他自然也看到了空中的那架直升机，可是那架直升机是中大型的重型武装直升机，有一个外號，“坦克终结者”或者“树梢上的杀手”。 
　　由於武装直升机具备强大的反装甲、反坦克能力，拥有强悍的火力，灵活的身手。 
　　武装直升机对抗坦克，就好比空中的老鹰对付地上的兔子，兔子根本毫无还手。 
　　何况他们驾驶的还不是坦克，只是装甲车而已。 
　　这要是被武装直升机的一发破甲弹命中，他驾驶的装甲车直接就报废了。 
　　无奈之下的向华，耐著性子对胡天进行普及作战知识。 
　　“老大，那架直升机乃是重型武装直升机，配备了火箭弹、破甲弹等装备，如果他们真想要攻击我们的话，我们直接就歇菜了。 
　　而且他们飞行在距离1000米以上，又是在快速移动状態，我们压根打不到啊” 
　　胡天並没有听他们解释，继续坚持道： 
　　“我不管，给我打！” 
　　向华真几把烦啊，他真想骂胡天，一点军事常识不懂就算了，还真么固执。 
　　外行指导內行，他最討厌这种人了。 
　　但现在自己的小命被胡天掌握在手中，他也只能捏著鼻子认了。 
　　“老大，我们要是惹怒了他们，他们对我们展开攻击，我们的装甲车就完蛋了，后面还有油罐车，要是油罐车被炸.。” 
　　“而且，老大，他们直升机续航不会很长的，现在已经飞了一个多小时了，最多半个小时，他们肯定会因为续航问题离开的。” 
　　胡天听到向华这么说之后，虽然还是很烦天空中的那一架直升机，但他还是有理智的。 
　　“行，那就忽略。”胡天有些厌烦地看了一眼天空中的直升机，语气不善地说道。 
　　半个小时一晃而过。 
　　天空中的那架直升机，依旧还绕行在他们的头顶上。 
　　丧尸大军去哪，直升机就去哪。 
　　“向华，为什么那架直升机还在？”胡天质问道。 
　　“额” 
　　向华也有些疑惑，这架直升机应该不是西北基地的，因为直升机涂色都不一样。 
　　另外西北基地有一个標识是圆圈，这架直升机则是一棵大树。 
　　按照他的猜测，如果是从石油城那边飞过来的话，续航应该也差不多快到头了。 
　　现在还在飞行，说明燃油足够。 
　　向华思考良久后说道： 
　　“老大，直升机续航一般就在三个小时，这架直升机可能刚在附近加完了燃油，然后在我们空中飞行的，现在飞了快两个小时了，最多再一个小时，他们绝对会离开！” 
　　向华觉得只有这个理由，才能够说明现在这种情况。 
　　胡天有些暴躁地说道： 
　　“也就是再过一个小时是吧？” 
　　“对，最多一个小时，这么大的武装直升机，一般就三个小时。”向华这一次不敢说死，於是又补充道：“最多也就四个小时，现在已经飞了两个小时，也就是最多最多，再过两个小时，他们绝对会离开。” 
　　胡天真想说一句妈卖批。 
　　但他知道向华是专业的，所以还是忍了下来。 
　　朝著空中直升机扫射，不仅仅无法攻击到直升机，反而容易激怒他们，吃亏的还是自己。 
　　可是，他堂堂一个新人类的开创者，丧尸之王，掌控著数种强大的丧尸，数十万头丧尸。 
　　却被一架小小的直升机难住了，压根拿这架直升机一点办法都没有。 
　　真是憋屈啊！ 
　　“行，那我们就跟这架直升机耗著！等他们离开！” 
　　“老大英明！”向华鬆了口气，他就怕胡天一怒之下，让他朝天空那架直升机进行攻击。 
　　时间如流水。 
　　一晃又过了一个小时。 
　　他们头顶上的那架直升机整整飞行了三个小时。 
　　不远不近，就跟著他们。 
　　看到那架直升机还在飞，向华有些庆幸，幸好自己留了点余地。 
　　这一次，他確信那架直升机无法再坚持下去了。 
　　三个小时了喂！ 
　　这种重型武装直升机，怎么可能超过四个小时。 
　　离谱他家给他妈开门，离谱到家了。 
　　胡天也没有再追问他，现在已经四点了，最多再过两个小时就天黑了。 
　　这架直升机到时候不走，也要走。 
　　又过了一个小时。 
　　下午五点。 
　　直升机还异常坚挺地在他们头顶上飞行，绕圈。 
　　在胡天眼中看来，这架直升机实在是有些嘚瑟囂张了！ 
　　气死我了！（胡天生气抓狂 jpg） 
　　“向华！你不是说武装直升机最多只能够飞行四个小时吗？四个小时了！怎么回事？”胡天朝著对讲机怒吼。 
　　他又不敢动作太大，就怕被空中的直升机发现他的动作。 
　　憋屈至极。 
　　向华：“.” 
　　他的內心也有些崩溃。 
　　我踏马也很懵逼啊，我也很绝望啊！ 
　　这特么什么直升机啊，竟然续航能够超过 4个小时，还是在这种飞行状態之下。 
　　末世前也没有这种直升机的存在吧。 
　　到底怎么回事。 
　　“老大，这下我也不知道了.”向华如实坦白。 
　　胡天对向华的能力也有些怀疑了，不过现在都已经五点了，再过一个小时天就黑下来了。 
　　这架直升机总不可能天黑了还不走吧？ 
　　要是在天擦黑的时候离开，胡天打算记住这架直升机离开的方向。 
　　妈的，连夜找到这架直升机降落点，弄死他们！ 
　　胡天已经在脑海中，幻想著如何搞死直升机上面的人了。 
　　时间流逝。 
　　一晃眼，天色暗沉下来。 
　　天空中的那架直升机，依旧还在头上盘旋。 
　　就像是大夏天睡觉的时候，时刻在你耳朵边盘旋的蚊子，你用力抽个巴掌，只能够打到自己的脸，开了灯寻找，蚊子不见。 
　　当你关了灯，又打算睡觉的时候，蚊子的嗡鸣声又开始了。 
　　这种感觉是让人极为崩溃的。 
　　向华等人也在关注著空中的那架直升机，他们怎么都想不通，到底是什么直升机，怎么这么能飞，续航咋就这么强啊！ 
　　天黑之前那架直升机必然离开，这是向华绝对可以肯定的事情。 
　　他就等著看那架直升机到底在天色暗沉到什么时候会离开。 
　　五点四十分。直升机还在。 
　　五点五十分，直升机依旧在。 
　　天都他妈快黑了. 
　　但那架直升机，竟然特么还在！ 
　　甚至因为天色暗沉下来，直升机都已经看不太清晰了。 
　　向华面色复杂地看著天空，“这到底是什么直升机啊！！” 
　　（求月票）(本章完)

第1870章 震惊麻了
　　第1870章 震惊麻了…… 
　　天黑了。 
　　天空中的那架直升机也逐渐消失在视野內。 
　　“老大，现在卫星定位导航报废了，直升机没有导航他们只能通过电子信標返岗，他们肯定走了。”向华使用对讲机联繫胡天。 
　　“嗯。”胡天淡淡地回了一句。 
　　哪怕向华不说，他也知道，只是下午的那架直升机实在是让他噁心坏了。 
　　胡天他们以为白天的直升机已经离开了，但其实並没有。 
　　在距离地面的千米高空中，直升机依旧在绕著地面浩荡的丧尸群飞行。 
　　今夜有月亮，月光明亮，判官他们坐在直升机中，地面的数十万丧尸依旧能够看到。 
　　哪怕月光不亮，他们也带了曳光弹，可以发射到地面看清丧尸大军的动態。 
　　不过，在夜色的掩护下，加上直升机底部喷洒了黑色喷漆，完美地隱蔽在黑暗之中。 
　　直升机中，灯火明亮。 
　　判官、蚂蚁、老秦三人围坐在坐在沙发上。 
　　判官重重地甩下去四张牌，“三个a带个j。” 
　　看到他手中的牌不多了，蚂蚁赶紧对著老秦说道：“赶紧堵住他啊。” 
　　“三个二带个10。”老秦毫不犹豫地丟了下去。 
　　判官嘴角轻轻上扬，轻飘飘地丟下最后两张牌。“王炸！” 
　　“妈的！”老秦骂了一句。 
　　“哈哈哈哈，来来来，再贴一张。”判官乐呵呵地给他俩又贴了两张小纸条。 
　　“倒霉，不玩了，吃东西，待会我睡觉。”老秦將头上的小纸条丟在了桌面上，起身去到仓储藏室中拿食物。 
　　老秦不玩了，斗地主三缺一，判官与蚂蚁两人也玩不了了。 
　　蚂蚁將桌子上的牌收拾好后，倒在旁边的床上，將两根安全带繫上，倒头就睡。 
　　这架武装直升机定位是侦察机，在设计製造的时候，就考量到了侦查人员在直升机中休息的情况。 
　　所以床铺的细节设计层面非常到位。 
　　直升机驾驶舱那边，坚果驾驶著直升机，由於开启了定速巡航，所以他开起来非常轻鬆。 
　　副驾驶坐著豺狼，作为观察员时不时往下方查看丧尸大军。 
　　直升机的玻璃具备防窥效果，所以哪怕直升机中开著灯，在外面依旧看不到。 
　　他们採用轮换驾驶直升机的方式，一个人驾驶直升机5个小时左右，这种强度对他们来说，其实並不难。 
　　……… 
　　石油城。 
　　交易集市。 
　　擦黑边的时候，萧军等人从南方乐园回到了这里。 
　　“到了，给他们鬆绑吧。”萧军对著直升机中的陈耳几人说道。 
　　陈耳解开安全带，给俞强几人解开了安全带。 
　　“走吧，下直升机。” 
　　俞强他们眼中带著好奇，跟著陈耳他们下了直升机。 
　　此刻已是六点，太阳已经下山了，交易集市內纵横交错的太阳能路灯亮了。 
　　不远处的商业区灯光最为明亮，照亮了那边的夜空。 
　　即便他们在北区，依旧也能够看到那边的天空是亮堂的。 
　　直升机没有停靠在石油城，而是停靠在交易集市北区的直升机训练营地之中。 
　　由於他们带著陌生人，所以无法带著他们进入石油城，只能带到这里。 
　　萧军找到陈耳，对他说道：“老陈，你带他们去找王欧，再確定一下。我先回石油城了。” 
　　“行嘞。”陈耳没拒绝。 
　　隨后，萧军便让华晨驾驶直升机返回石油城。 
　　…… 
　　进入到日思夜想的交易集市，让俞强等人都激动不已。 
　　陈耳叫了几个手底下的成员，对他们的背包进行翻找一通，並且將他们砍刀之类的冷兵器拿走。 
　　看到有些惊慌的俞强几人，陈耳解释道： 
　　“所有刚来的新人，都必须上交所有冷兵器，等你们出去的时候自然会还给你们。” 
　　“现在翁城已经关闭，只能带你们去管理所那边办理號码牌。等拿到號码牌，再去房管所给你们安排住房……” 
　　俞强好奇地问道：“號码牌是啥东西呀？” 
　　陈耳说道： 
　　“就是类似於末世前的身份证与银行卡的集合，交易集市中的每个人都有。 
　　有了这张號码牌，如果里面有积分的话，你们可以在这里面购买你们想要的东西。” 
　　听完陈耳的话，俞强与老庄对视了一眼，两人眼中都是震惊，这还没仔细看交易集市里面情况，但这號码牌就显得很高级了。 
　　“明白了，谢谢。”俞强收起眼底的震惊，儘量让自己保持平静。 
　　从封闭的训练营地出来之后，俞强几人顿时呆立当场。 
　　南边远处是一堵更高的围墙，那是石油城的围墙，中间还有此起彼伏的房子，高低都有。 
　　西边则是交易集市最为繁华的商业区，商业区中熙熙攘攘的人群，甚至要比末世前的夜市，还要更加热闹。 
　　到处都是人。 
　　由於缓衝城居民楼还在建造中，暂时还不能住人，所以二十多万人都聚集在了交易集市。 
　　长达將近一分钟的沉默后，何文杰蹦出两个字。 
　　“臥槽！” 
　　人实在是太多了，他们在末世中这么多年，从来没见过这么多人。 
　　他们当初在m都的时候，甚至都一度觉得这个世界恐怕就那一栋楼有人了。 
　　可现在到了之后，这里的人数超出了他们的想像。 
　　“走吧，別发愣了，我待会还有事。”陈耳瞥了他们一眼，心中莫名有些暗爽。 
　　他第一次进去交易集市的时候，也非常惊讶。 
　　但那个时候的交易集市刚刚建立没多久，远没有现在这么繁华。 
　　现在的交易集市今非昔比，对俞强他们衝击可想而知有多大。 
　　“哦哦，好。”俞强赶紧拉了一下嘴巴张大的何文杰，叫上其他人跟上。 
　　管理处也在北区的行政楼中，距离训练场就几十米。 
　　进入行政楼后，一楼大厅內还有三三两两的人。 
　　俞强他们就像是在农村中刚出来到大城市的人一般，好奇地打量著四周，他们对交易集市中的一切都非常好奇。 
　　管理处中，只有一个人值夜班。 
　　陈耳走到柜檯上，对著里面的工作人员说道： 
　　“小戴，给他们办理一下號码牌。” 
　　“陈队长。”里面的女工作人员听到陈耳的话后，抬起头，有些好奇地打量了一下俞强他们。 
　　从俞强他们的装扮，状態上来看，很明显是外来的求生者。 
　　“翁城已经关闭了，怎么现在才带过来呀？”小戴好奇地问道。 
　　陈耳解释道： 
　　“刚从直升机下来，今天出去有些事，赶紧办理吧。” 
　　“好。” 
　　小戴从柜子里面拿出来几张登记表，“过来，先登记一下，信息填写一定要真实，不要弄虚作假。” 
　　俞强几人走了过去，接过登记表，扫了一眼。 
　　姓名，年龄，籍贯，出生年月，擅长…… 
　　这甚至要比末世前的面试登记表还要复杂。 
　　他们拿著炭笔填写完里面的信息，交给了小戴。 
　　小戴对他们的登记表一一查看完，“来拍照。” 
　　小戴调整摄像头，对著俞强进行拍照。 
　　进入交易集市的所有新人，全部都要有留有照片档案。 
　　俞强他们一个个进行了拍照，回答小戴的一些问题。 
　　在走流程的时候，陈耳无聊地从口袋中掏出一包玉米须香菸，弹出一根烟在旁边吞云吐雾。 
　　看到陈耳抽菸，多年老烟虫庄谦癮顿时就犯了。 
　　他抽了二十几年烟，在末世中戒了，不是他不想抽，而是没有。 
　　他注意到烟盒子上也有一个標誌，这个標誌与直升机中的標誌一样。 
　　都是一棵大树。 
　　就这一眼，他看出了许多潜在信息。 
　　能够生產菸丝，说明石油城並不缺乏粮食甚至能够用多余精力与土地种植菸丝。 
　　第二，採用的纸壳包装，说明石油城可以造纸。 
　　第三，那棵大树的標誌不是人用手写的，而是印刷的，说明石油城可以製版印刷。 
　　…… 
　　陈耳自然也看到庄谦的眼神，但他並没有大方给他一根。 
　　毕竟这玩意，即便在交易集市，也不便宜，不是所有人都能够抽的起的。 
　　几分钟后，小戴將號码牌交给了他们。 
　　上面用雷射列印出了他们的號码数。 
　　在这一年多时间中，號码牌也进行过两次升级。 
　　从最开始的最基础手写號码牌，但现在內含磁条可识別的號码牌。 
　　俞强拿著他在交易集市的“身份证”一样的东西，莫名有了一种归属感。 
　　“走吧。”陈耳將菸头丟在地上踩灭。 
　　老庄看著丟在地上的菸蒂，甚至有一种想要偷偷捡起来的衝动。 
　　但他还是要脸的，最终克制修住了这个念头。 
　　陈耳刚带著他们出了行政大楼，便在大楼门口看到了跑来的王欧与孟德几人。 
　　俞强看到门口的王欧几人之后一愣，紧接著浮现出笑容，“老王！” 
　　“孟德！” 
　　“终於见到你们了！” 
　　王欧第一眼差点没认出来俞强，仔细看了两眼后才確定。 
　　“老俞，特么的我差点没认出你来，你这变化也太大了吧，脸上这块伤是咋回事？” 
　　俞强苦笑著摇头道： 
　　“说来话长，不过好歹总算是到了，你没骗我，石油城果然存在，而且超出了我的想像。” 
　　孟德在旁边拍了拍俞强的肩膀，看到俞强身边的几个人，他都不认识。 
　　於是好奇地问道： 
　　“松荣他们呢？” 
　　“他们啊……”俞强眼神中充满了悲凉，“他们都死了。” 
　　“这些人是我在m都结交的兄弟。” 
　　王欧笑著说道： 
　　“你是我兄弟，既然他们是你兄弟，那他们也是我兄弟。” 
　　“走走走，我带你们去好好搓一顿，给你们接风洗尘。” 
　　就在这个时候，陈耳从从行政大楼走了出来。 
　　“陈队长。”王欧看到陈耳后，赶紧打招呼。 
　　陈耳刚刚在行政大楼门边观察了好一会，確定王欧的確认识俞强几人后，他的任务也完成了。 
　　於是走了过来，“刚刚给她们办理了號码牌，还没办理居住的地方，他们既然是你们朋友，那就由你们带他们过去。” 
　　“好的，好的，陈队长您辛苦了。”王欧把姿態放的很低。 
　　陈耳摆了摆手，便带人离开了这里。 
　　当陈耳离开后，俞强有些好奇地问道：“老王，这个人是谁呀？你对他这么客套。” 
　　王欧眼神中带著敬畏道： 
　　“民武处的一个大队长，陈耳，他手底下大几百號人呢。” 
　　“这么厉害！”俞强也有些诧异。 
　　他看今天坐直升机的时候，观察直升机起码有两个人地位比他高，其他人好像也跟他差不多是平级的。 
　　看到俞强沉默思考，王欧拍了一下他的肩膀，“走，带你们去房管处登记，把行李放下来。” 
　　“好嘞，谢谢王哥。” 
　　“小事，我跟你说啊，你也別重组队了，直接加入我这个队伍算了，孟德现在都跟我一个队伍了，人多好办事。” 
　　俞强点了点头道： 
　　“我晚上问问他们意见。” 
　　很快，他们抵达了生活居住区。 
　　鳞次櫛比的居民楼，让他们看了眼，这么多房子，这里面还有多少人啊。 
　　“老王，这里面有多少人啊？”俞强再也按不住好奇心，开口问道。 
　　“二十多万人吧，具体数字我也不清楚。” 
　　嘶！ 
　　俞强等人听到之后倒抽了一口凉气，神情巨震。 
　　这么多人！ 
　　太离谱了吧！ 
　　这可是在末世中啊。 
　　王欧带著震惊到晕乎乎的俞强几人，办理好了居住登记，並且安排好了住宿。 
　　接下来就带他们去了商业区。 
　　步入商业区，给俞强他们带来的震惊更大，他们口中不断蹦出国粹。 
　　乾净整洁的街道上，人挤人。 
　　两边的店铺闪烁著霓虹灯，烤肉店，服装店，打铁铺，滷肉店，电子商品店，美食店，小商品店，加油站，汽修店…… 
　　在这条街上，上百个店铺开著门。 
　　而且里面的生意都很好。 
　　身著性感破碎装扮的女郎，在听风楼门口招揽客人。 
　　看到前凸后翘的女郎，何文杰眼睛盯著某处，不禁感慨道： 
　　“我这是来到了天堂吗？” 
　　在何文杰旁边的孟德听到他的话后笑著说道： 
　　“小兄弟，我可提醒你，这里面消费可不低啊。” 
　　“在这交易集市中啊，积分为王，衣食住行都要用到积分。只要你有积分，你就能在这里享福。” 
　　…… 
　　“怎么获得积分？”何文杰赶紧问道。 
　　孟德伸出两根手指，“两种方式……” 
　　王欧请他们来到了交易集市最近开的一家快餐店。 
　　0.5个积分可以让他们吃饱，而且种类还多。 
　　但卖的最高一款的是由玉米饼，加蔬菜，猪下水汤混合的一盆大杂烩。 
　　这样一碗大杂烩猪下水一块都找不到，但是好歹有肉味，並且也便宜。 
　　“来，尝尝，这家店味道不错的。”王欧对著俞强几人说道。 
　　早就饿得不行的王欧几人，再也控制不住了，完全不顾形象，狼吞虎咽起来。 
　　……… 
　　(本章完)

抱歉，请假一天
　　抱歉哈，大佬们，梳理剧情，请假一天。 
　　今天写一些但感觉方向不对，卡在那了，我再思考纠结一下哈。 
　　orz(本章完)

第1871章 三方相遇
　　第1871章 三方相遇 
　　翌日清晨。 
　　丧尸大军依旧在朝著石油城的方向前行。 
　　由於丧尸数量极多，为了能够让丧尸都能够跟得上，所以即便丧尸大军夜间也在行走，但一夜过去也才走了百来公里。 
　　丧尸並不会觉得疲惫，能够昼夜不休行走。 
　　白天加上夜晚持续行走不停顿的话，一天的行走速度能够达到220公里左右。 
　　胡天想起昨天下午的那架直升机，无意地抬起头看了一眼天空。 
　　这一看，让他整个呆滯当场。 
　　昨天的那架直升机，竟然还在天空中！ 
　　他虽然对直升机这玩意不太了解，但他也知道直升机根本不可能续航十几个小时之久。 
　　空中的那架直升机，分明就是昨天下午的那架。 
　　现在天色刚亮，说明那架直升机昨晚跟了他们一路，一直掛在他们头顶上没离开过。 
　　这特么. 
　　“向华，为什么昨天的那架直升机现在还在？”胡天的確是搞不懂了，所以他问向更加专业的向华。 
　　向华听到胡天这么问，他也望向天空也看到了那架直升机。 
　　顿时懵了。 
　　“怎么可能？”他瞪大了眼睛，眼神中充满了震惊神色。 
　　一架直升机怎么可能飞行这么长时间，这特么还是直升机吗？ 
　　从昨天到现在起码有15个小时了，这么长的续航时间甚至比大型跨洋飞机还要更猛。 
　　那种跨洋飞机体型巨大，油箱也很大，加了巨量燃油。 
　　但这架直升机虽然也属於中大型直升机，但与跨洋飞机的体型根本没法比。 
　　也无法搭载那么大的油箱。 
　　按照常理来看，这架直升机根本不具备飞行十几个小时的能力。 
　　可是，现实就摆在他们面前，那架直升机好好地在天空中飞著。 
　　“什么怎么可能，你没看到那架直升机吗？”胡天问道。 
　　向华回答道：“看到了，但是这不科学啊，直升机不能飞这么长时间的，不合理啊！” 
　　到底怎么回事？ 
　　胡天与向华完全搞不清楚到底怎么回事。 
　　直升机依旧在飞行，判官他们轮流驾驶，並且通过相机拍摄下面的丧尸，记录这些丧尸的动態特徵。 
　　另外试图从中寻找这丧尸群中，到底幕后主导者到底隱藏在哪里。 
　　可是要从数十万头的丧尸大军中寻找，而且丧尸大军还是移动状態，无异於大海捞针一般艰难。 
　　时间缓缓流逝，胡天他们看到天空中的直升机一直都没离开，整个人都麻了。 
　　向华更是陷入到怀疑尸生的状態，哪有直升机能够超过飞行20个小时的啊。 
　　他今天算是见识到了！ 
　　可是他一直都不明白，到底如何做到的。 
　　难道说.石油城的科技已经如此发达了？ 
　　他不是没想过这个可能性，但现在可是在末世，怎么可能科技水平比末世前还要更强。 
　　一直持续到了中午十二点，空中的那架直升机仍旧没有离开。 
　　他们的行踪都被空中的直升机掌控著，这种感觉让胡天很难受，他们的一举一动都在对方的眼皮子底下。 
　　可是胡天对空中的直升机又没有任何办法。 
　　反观判官等人在直升机中，在习惯了直升机中的轻微晃动后，他们在直升机中待的非常轻鬆自在。 
　　下午两点。 
　　从西边又飞来了一架直升机，很快引起了判官他们的注意。 
　　“快看，那肯定是西北基地的直升机！”蚂蚁坐在副驾驶朝著老秦喊道。 
　　老秦迅速將直升机定速续航模式关闭，拉升直升机高度，隨时准备与那架直升机展开战斗。 
　　在机舱中的判官等人也注意到了那架直升机。 
　　“怎么办，要不要把他们打下来？”老秦在通讯器中问道。 
　　判官犹豫片刻后说道：“保持一个安全距离，如果他们继续靠近我们，立刻展开攻击，咱们的直升机动力足，反应速度快，速度也更快，完全可以碾压他们。” 
　　“另外.” 
　　判官看向豺狼，“立刻联繫总部基地与石油城，询问他们的意见。” 
　　“好。”豺狼点头，立刻戴上无线电台耳麦进行呼叫。 
　　在判官他们发现西北基地那架直升机的时候，西边的那架直升机上，游龙也发现了判官等人。 
　　他们对於石油城直升机的出现並不意外。 
　　之前大佬便把武威基地受到袭击的消息告诉了石油城的李城主，大佬料想石油城肯定会派人过来查看。 
　　上一次游龙过来的时候，並没有与石油城的直升机相遇，这一次倒是遇上了。 
　　他在看到石油城的直升机后，立刻让驾驶员保持在一个安全距离的范围。 
　　甚至，在能够看到石油城的直升机情况下，儘量离远一些。 
　　“大佬，我发现石油城的直升机了。”游龙立刻对大佬进行匯报。 
　　远在西北基地的大佬，此时正在为粮食问题而发愁。 
　　收到游龙的消息后，他看著会议室中的眾人说道： 
　　“你们继续討论，等我回来再给我几个靠谱的办法。” 
　　说完，他便离开了西北总部基地中央会议室。 
　　抵达通讯室后，他立刻让通讯人员接上石油城的首脑李城主。 
　　如果没有遇到石油城的直升机，那就不说。 
　　但如果遇到了，为了避免误会，他想要与李宇说一声。 
　　毕竟是他拉著李宇说要一起干掉这个新出来的丧尸大军势力。 
　　现在两个势力明面上，属於停战半结盟关係。 
　　但这种明面上的结盟，隨时都可能瓦解。 
　　现在双方都不想对对方展开攻击。 
　　大佬想要祸水东引，看著丧尸大军与石油城干起来，到了合適时机他再出手，坐收渔翁之利。 
　　所以他自然不可能现在破坏与石油城之间的和平。 
　　在李宇这边，他虽然不能確定丧尸大军到底谁才是幕后主导者，但他已然不在乎了。 
　　既然那个丧尸大军势力想要来找麻烦，李宇自然不怵他们。 
　　另外，大佬承诺说只要把丧尸大军干掉，大佬便將天外陨石交给李宇。 
　　李宇知道大佬肯定不可能给自己，但到时候他不给，李宇就能够名正言顺地对西北基地发起总攻。 
　　另外，李宇还想达到敲山震虎的作用。 
　　让大佬看清楚他们西北基地与大樟树基地之间的实力差距， 
　　让他不敢进行大规模热战，不然你们全都得死！ 
　　现在经歷了这么多天灾，活下来的倖存者人口已然不多了。 
　　李宇是站在更高角度思考著问题，思考著与西北基地战后的整体发展。 
　　他不仅仅是站在大樟树基地的角度，也站在整体人类的角度上思考。 
　　他虽然不想对西北基地开战，但如果大佬不交出天外陨石，他必然是要干他的。 
　　大樟树基地的李宇，正在与三叔、判官他们进行三方討论。 
　　就在这个时候，通讯处的吴星辰又找了过来。 
　　“城主，西北基地大佬想要与您直接对话。” 
　　李宇沉吟半晌，点头道：“好，我这就过来。” 
　　他对著无线电台那边的判官与三叔说道： 
　　“他们肯定也发现了你们，估计他们派出直升机的目的和我们一样，也是为了观察丧尸大军的最新动態，判官叔你们暂时別轻举妄动，我先和他们大佬聊聊再说。” 
　　“是，城主。” 
　　很快。 
　　李宇到了楼下的通讯处，戴上了无线电台耳麦。 
　　“我是李宇。” 
　　耳麦中传来了大佬的声音。 
　　“李城主啊，我找您是想和您说一声，我们看到你们直升机了，咱们现在合作干掉这支丧尸大军，就暂时別互相攻击了吧？” 
　　李宇嗤笑一声。 
　　合作？ 
　　特么你把丧尸大军往我们这边引，虽然不知道具体大佬与丧尸大军背后者达成了什么协议，但丧尸大军突然转向肯定与西北大佬有关。 
　　还有大佬所说的合作一起干掉这支丧尸大军，第一没有说他能够出多少兵马，第二也没有任何计划。 
　　摆明了就是祸水东引，將这支恐怖的丧尸大军引入石油城。 
　　李宇也懒得拆穿他。 
　　既然不互相攻击，倒也可以。 
　　不过，还是要防止西北基地突然下黑手的准备。 
　　“可以啊，你说的合作嘛，那咱们两家就保持这个安全距离，谁也別靠近，井水不犯河水。” 
　　大佬笑道： 
　　“李城主所言正合我意，真想与李城主把酒言欢一番。” 
　　李宇说道：“要是上次你愿意现身来西市，咱们就已经能够见面了。” 
　　说完，李宇提醒道： 
　　“大佬，经歷了这么多次天灾，倖存者数量已经不多了，研发出丧尸疫苗迫在眉睫，我真心劝诫你，真心合作共贏，不然我的耐心是有限的。” 
　　李宇的语气平静，但他说话的內容带有的威胁意味，锋芒毕露。 
　　大佬是个骄傲的人，被李宇威胁后，他心中涌起一阵不快。 
　　但现在的他还不想与石油城战，现在西北基地內忧外患严重。 
　　內部粮食出现问题，武威基地崩盘，张掖基地也急需重新恢復生產。 
　　还有胡天那个吊毛，控制那么多丧尸，虽然现在往东去了，但后面要是突然反悔跑回来怎么办？ 
　　大佬强压下內心的不快，强笑道： 
　　“李城主，瞧你这话说的，我的確是真心想要与你合作啊，这一次共同解决丧尸大军就是咱们的第一次合作，后面再慢慢深入嘛。” 
　　听到大佬还在装傻充愣，李宇也懒得再和他掰扯下去了。 
　　隨便与大佬聊了两句，便断了联繫。 
　　与大佬沟通完之后，他上楼把与大佬沟通的內容和三叔、判官他们说了一下。 
　　“既然他们主动来找了，咱们就先別轻举妄动，与他们保持安全距离，一旦发现他们突破安全距离，必要时候可以进行攻击！” 
　　听到李宇的最终决定后，判官点头道：“好的，城主我明白了。” 
　　“只是，我们直升机一直在天空中飞著，他们定然会发现我们直升机续航问题，咱们要不要避一避？” 
　　在判官看来，他们驾驶的这架永续版直升机实在是太强了。 
　　这种强大的武器，似乎不太应该在大决战之前暴露出来。 
　　岂料。 
　　李宇竟然回答道： 
　　“不用，他们发现就发现了，正好警告威慑一下他们，让他们明白与我们之间的差距。” 
　　“好的。”判官回答道。 
　　他毕竟不是大樟树基地的首脑，大樟树基地中到底有多少底牌，他也不清楚。 
　　但是，就目前所展示出来的这部分，就足以干掉西北基地了。 
　　从硬实力方面，交易集市拥有六千常备战力，甚至只要他们想要，他们能够在短短几天时间內再拉出来几万的兵力。 
　　拥有二十架直升机，还有正在运输过来的飞弹车重炮，另外还有装甲车、坦克、各类型火炮。 
　　此外，更有四型固態丧尸吸引药剂、音波武器、永续版巨无霸、永续版电动卡车、永续版直升机. 
　　与判官他们沟通完毕后，李宇又与三叔进行核对目前石油城的战备物资情况。 
　　这些天左茹雪带著运输大队，第一波主要是粮食与移动闸刀配件、还有一小部分的子弹运输过去了。 
　　第二波则主要是弹药，还有飞弹车重炮等大规模杀伤武器。 
　　这些都是防御战中，必备的武器。 
　　现在大樟树基地具备生產子弹，还有小口径炮弹的能力，最近这些天开启了最强生產状態，以最快速度生產子弹与炮弹。 
　　他们其实有些火力恐惧症，总是担心弹药量不够，所以他们採用了无上限囤积弹药的方式。 
　　只要丧尸大军还没到石油城，那他们就一直从总部基地往石油城运输弹药，还有一些其他能够用到的设备。 
　　此外，判官刚才也提到了永续版直升机的好用。 
　　不仅仅解决了续航问题，最关键的是提速快，反应灵敏，操作性强，同样一款直升机，改造后的电动直升机，性能可以碾压同款武装直升机。 
　　这与末世前的电动车与燃油车是同一个道理。 
　　电动车的电机可以直接输出最大扭矩，这意味著它们在起步和加速时表现出色，通常比燃油车更快。 
　　而且没有发动机、变速箱，意味著更不容易出现故障。 
　　同时，电动车安静、震动小，噪声小，乘坐更加舒適。 
　　不过就有一个问题，续航焦虑的问题。 
　　放在直升机中，也是同样的。 
　　丧尸发电机的出现解决了持续输出电力问题，固態电池的研发成功解决了存储小体积大能量的问题。 
　　永续版直升机能够在白天夜晚二十四小时全天候作战。 
　　速度反应快，又能够装配火炮速射枪，非常適合与西北开战的时候使用。 
　　得到判官的大力推崇后，李宇下达命令，让何兵负责的机械研究所加派人手过去，儘快多生產几台永续版直升机出来。 
　　这些电动永续版直升机的出现，甚至能够改变作战模式。 
　　(本章完)

第1872章 这么能飞！
　　第1872章 这么能飞！ 
　　下午四点半。 
　　西北基地的直升机到丧尸大军上空已经两个小时了。 
　　直升机中。 
　　驾驶员看著油表提醒道： 
　　“纵队长，我们所剩燃油不多了，必须要降落下来给直升机加油了！” 
　　游龙看了看远处的石油城的直升机。 
　　开口问道：“还能坚持多久？” 
　　“最多半个小时。”驾驶员回答道。 
　　“那就往回飞吧，找个安全的地方给直升机加油。”游龙回答道。 
　　为了能够提升直升机的续航时间，西北基地与以前的大樟树基地採用了同样的办法。 
　　那就是扩充直升机油箱，同时在直升机內部安装可携式可拆卸油桶。 
　　如果是长途飞行的话，安装的可携式可拆卸油桶可以让直升机隨时降落下来加油。 
　　如果飞行距离不超过 1500公里，续航时间不超过 5个小时。 
　　油桶可以拆下来，腾出更多的空间装物资或者装人。 
　　在离开的时候，游龙又看了一眼石油城的直升机，心中有些好奇。 
　　这石油城的直升机比他们还早到这边，怎么续航时间比他们还长。 
　　而且，他们是从张掖飞到这里的，距离可比石油城飞过来近太多了。 
　　难道他们在附近囤积了燃油，以便隨时能够下去加油？ 
　　似乎只有这个解释才能够解释石油城的直升机续航那么长的原因。 
　　直升机往西北方向飞行了二十多分钟后，他们在一处平坦的国道上降落下来。 
　　迅速给直升机进行加油。 
　　西北太阳落下的比较晚，距离天黑还有三个多小时。 
　　但他们夜晚不可能在外面过夜。 
　　如果武威基地没有被摧毁的话，他们返回武威基地非常近。 
　　现在也只能够去更远的张掖基地休整了。 
　　加满燃油之后，他们便驾驶著直升机前往张掖农牧场基地。 
　　记住我们101看书网 
　　翌日。 
　　游龙他们又驾驶著直升机朝著东南方向飞行。 
　　根据他们对丧尸大军行动速度推算，一晚上过去，丧尸大军应该抵达了兰市附近。 
　　所以他们便直接飞往兰市，从兰市到张掖农牧基地大概600公里。 
　　在抵达兰市之前，游龙为了验证自己的猜想，所以特意在距离兰市不到五十公里的地方，停下来给直升机加满了燃油。 
　　他就不信了，他们的直升机乃是增加过油箱的，续航里程能够达到 1500公里。 
　　石油城的那架直升机乃是中大型的武装直升机，体积大重量大，每个小时消耗的燃油绝对要比他们高。 
　　续航里程与时间，应该不如他们。 
　　加完燃油之后，他们便飞向了兰市。 
　　果然不出所料，他们在距离兰市东部五公里的位置发现了丧尸大军。 
　　同时，他们也看到了天空中飞行的石油城直升机。 
　　游龙看到那架直升机后，眼神中有些惊讶。 
　　怎么来的比他们还早。 
　　昨天晚上石油城直升机中的那帮人在哪里过夜的？ 
　　时间缓缓流逝。 
　　他们抵达这边的时候已经是上午十点了，现在过去了两个小时。 
　　太阳高照。 
　　丧尸不太喜欢阳光，在太阳直射的环境下，丧尸的行走速度反应都会下降。 
　　中午十二点，阳光下的丧尸大军行走速度变慢了许多。 
　　胡天看著左右两边那两架直升机，有些崩溃。 
　　特別是石油城的那架直升机，经过这两天的观察，他发现那架直升机白天夜晚都在他们上空。 
　　但他现在没有任何办法，只能够看著天空中的直升机乾瞪眼。 
　　甚至还要担心空中的直升机，突然对他们发起袭击轰炸。 
　　虽说地面有数十万头丧尸，轰炸也不一定能够炸到自己。 
　　但.万一运气就有那么不好呢。 
　　又过了两个小时。 
　　下午两点。 
　　西北直升机的燃油又到了低点。 
　　最多再过一个小时，他们直升机就没有燃油了。 
　　可是游龙看著不远处的石油城直升机，依旧还是没离开。 
　　他脑袋中满是问號，这石油城的直升机可要比他们来的早啊。 
　　而且，他们的直升机再过来之前刚刚加满了燃油。 
　　怎么石油城的直升机能够飞这么久！ 
　　“纵队长，我们要不要返航？”驾驶员提醒道。 
　　游龙盯著远处的那架直升机，心中的胜负欲升起，他感觉对面的那架直升机肯定也快没燃油了。 
　　於是回答道：“再等等。” 
　　“好。” 
　　时间一晃又过去了半个小时。 
　　直升机中的燃油只够他们再飞行最多半个小时了，可石油城的直升机依旧没有撤退离开的意思。 
　　妈的！ 
　　游龙心中暗骂，特么石油城的人有病吧，非要等到没燃油再降落吗？ 
　　下面都是丧尸大军，降落下来加油就要半个小时，多危险啊。 
　　又过了十几分钟，眼看著直升机所剩燃油不多了。 
　　游龙只好愤懣地说道：“撤退，找个地方加油！” 
　　直升机很快飞走，找到一个相对平坦的地方进行加油。 
　　“给我加快点，我倒要看看石油城的直升机到底能够坚持多久！”游龙有些气急败坏地说道。 
　　他们先离开给直升机加油，而且就离开了十几分钟，等他们加完燃油立刻返回去。 
　　如果没看到石油城的直升机，那说明石油城的人去加油了。 
　　如果看到了石油城的直升机，那说明石油城的人压根就没有给直升机加油，因为时间不够，不可能比他们还快。 
　　毕竟他们先离开，而且还冒风险距离丧尸大军这么近的地方加油，速度已经够快了。 
　　嗡嗡嗡—— 
　　当游龙不死心，再次驾驶直升机回到了丧尸大军上空的时候，却发现石油城的直升机依旧还在那边。 
　　“这特么不合理啊！”直升机中的马鞍瞪大了眼睛说道。 
　　“石油城的直升机续航时间怎么会这么长？” 
　　他的问题，没有人能够回答他。 
　　游龙来了脾气，对著驾驶员说道： 
　　“留够返回张掖农牧基地的燃油，在那之前一直跟著丧尸大军，我就不信了，石油城的直升机难道不用加油？” 
　　“好的，纵队长！”驾驶员也同样有这个想法。 
　　毕竟他开了这么久的直升机，还从来没见过续航时间这么长的。 
　　又过了三个小时。 
　　游龙整个人都麻了。 
　　东边那架石油城的直升机，根据他们推算起码飞行了八个小时了。 
　　现在竟然还能飞，甚至看起来依旧动力十足。 
　　又过了半个小时，所剩燃油只够支撑他们返航张掖农牧基地了。 
　　机舱中油桶的燃油，已经在几个小时前加到油箱中去了。 
　　如果此时不返航，他们无法回到张掖农牧基地，今晚只能够在外面过夜，而且也无法回去，只能够原地请求支援。 
　　无奈之下，游龙只好下达撤退的命令。 
　　返航路上，他同步將这个发现告诉了大佬。 
　　石油城的直升机不知道做了什么手脚，续航里程竟然能够达到9个小时以上。 
　　这意味著，石油城的直升机可以直接飞到西北基地，並且在轰炸一波之后依旧能够离开。 
　　这一点，对於西北基地来说是极为被动的。 
　　大佬在得知这个消息后，震惊之余对石油城的直升机也起了好奇心。 
　　於是对著游龙交代道： 
　　“明日我会再派出一架直升机过来，到时候你们轮流监控丧尸大军与石油城直升机。” 
　　听到大佬的话后，游龙顿时激动起来。 
　　两架直升机轮换的话，就可以保证时刻监控丧尸大军与石油城直升机。 
　　也能够检测出石油城的直升机到底续航极限到哪里。 
　　只是他们没想到的是，石油城的直升机续航几乎没有上限。 
　　丧尸发电机持续给直升机输送电能，足以让直升机一直飞行下去。 
　　唯一限制永续版直升机飞行时间的，只是在直升机中的人，食物与水源的问题，只要这些都没消耗完，他们就能够一直驾驶著直升机。 
　　西北基地。 
　　大佬对石油城的印象变得愈发神秘起来。 
　　想要派人去石油城中侦查一番，但他一回想起之前派过去的两波间谍，就感觉再派人过去也没有意义。 
　　连续派出去的两波间谍，现在都联繫不上了。 
　　极有可能是反水了。 
　　他即便在派人过去，万一被洪公操他们这些人认出来，一样是白送。 
　　想到这里，大佬便有些头疼。 
　　夜色降临。 
　　判官他们看著来来回回了两次的西北直升机，有些想笑。 
　　很显然白天那架西北直升机，是想要和他们比拼谁飞的更久。 
　　但这一次，西北基地永远都猜不到他们的直升机其实是可以一直飞的。 
　　这两日，判官他们除了警戒西北直升机之外，同步还对地面上的丧尸大军进行了仔细观察，试图找到丧尸大军的缺点。 
　　石油城。 
　　左茹雪带领的运输大队再次抵达了这里。 
　　左茹雪拿出一张清单，交给了钟楚楚。 
　　“这次运输的物资清单，都在上面了，你们卸货的时候，可以清点一下，清点完毕后帮我签个字。” 
　　运输大队运输大量的物资，无论是从总部基地到是石油城，还是从石油城到总部基地，他们在讲货物送到目的地之后，都要由签收人员清点物资是否有遗漏，並且签上名字。 
　　“好，这边交给我们了，你们早点去休息吧。”钟楚楚看到左茹雪一脸疲惫之意，点头说道。 
　　最近这些天，运输大队任务繁忙。 
　　连轴转，两天时间抵达石油城，再从石油城出发，两天时间回到总部基地。 
　　如此循环往復，运输大队的成员最近这半个月，一天休息都没有，不是在路上，就是准备出发的路上。 
　　也正因为有左茹雪带领的运输大队，石油城目前的粮食危机得以解决。 
　　现在石油城中的储粮，足够石油城上下支撑3个月之久。 
　　三个月之后，缓衝城中的庄稼都成熟，完全可以自行供应粮食。 
　　“行，那我走了。”左茹雪看了一眼钟楚楚：“有劳你们了。” 
　　说完，她便离开了石油城地下仓库。 
　　走出地下仓库的时候，月光正好洒下来，不远处的油井塔阴影投射在旁边的建筑上。 
　　左茹雪拖著疲惫的身体，与贵妃小萝她们一同去了食堂吃饭。 
　　在食堂中，她们遇到了曾经的油井开採负责人马赛龙。 
　　马赛龙看到左茹雪后，没打招呼，低著头匆匆离开，走到了食堂最边缘的角落，一个人孤零零地吃著食物。 
　　左茹雪、贵妃等人自然认识马赛龙。 
　　曾经的马赛龙乃是石油城油井开採负责人，那个时候的石油城，油井乃是最为重要的。 
　　所以马赛龙在石油城的地位也颇高，甚至可以参与石油城高层会议。 
　　但自从马赛龙对三叔的命令阳奉阴违之后，他便被从撤职，从油井开採工作中调入到了配电间工作。 
　　一失足成千古恨，从那之后马赛龙便被排斥在石油城管理核心圈子之外。 
　　由於之前不愿意冒险在雨天开採石油缓解当初的石油城困境，被钉上了一个没有格局自私的帽子，所以在石油城也很少人愿意与他接触。 
　　久而久之，马赛龙在石油城中就像是个小透明一般。 
　　贵妃望著马赛龙的身影，眼神中闪过思索。 
　　像是马赛龙这样的人，身份地位陡然下降，会不会心生怨恨，继而做出威胁石油城安全的事情呢？ 
　　不过，贵妃只是在脑海中思索片刻，便觉得不太可能。 
　　虽说马赛龙没能像以前那么风光，但他现在吃穿不愁啊，要是他搞事情被抓到了，绝对只有死路一条。 
　　另外，她记得马赛龙在石油城中还有几个亲人，是有软肋之人。 
　　“贵妃你在看什么？”左茹雪拍了拍贵妃的肩膀，“別发呆了，赶紧往前走，排队呢。” 
　　贵妃赶紧收回目光，往前走了几大步，追上前面排队打饭的人。 
　　“你刚是不是在看马赛龙？”左茹雪问道。 
　　她的语气中有些不屑，“像他犯了那种错误，部长还能够让他继续石油城，已经对他够好了！” 
　　贵妃苦笑道:“没在看他，早点吃完，早点回去休息吧，我昨晚没睡好觉，今天在路上的时候直犯困。” 
　　“为啥？昨晚发生啥了？”左茹雪问道。 
　　贵妃张了张嘴，想说些什么，但最终还是变成了两个字。 
　　“没事。” 
　　她这两日心里感觉不踏实，提心弔胆的，但又不知道担忧些什么。 
　　就是很莫名的不踏实。 
　　（求月票） 
　　(本章完)

第1873章 有条不紊，持续发展中
　　大樟树基地。 
　　最新加入到这边的人员，在这两天都被安排了新的工作。 
　　他们在缓衝城中呆的这两日，都被这边的便捷性所惊讶到了。 
　　只要你在缓衝城中，无论去哪里，隨处可见的小电驴，而且骑行还是免费的。 
　　除了主粮更加便宜之外，瓜果蔬菜更是只有石油城中不到十分之一的价格。 
　　在石油城那边，新鲜的水果蔬菜就比肉价更便宜一点点。 
　　但在这里，即便是一个五级人员，也能够买的起蔬菜水果。 
　　大樟树基地这边有著数万亩温室大棚，即便拿出百亩来种植蔬菜水果，也足以供应大樟树总部基地的上下人口。 
　　新增五千人之后，目前大樟树总部基地的人口达到了15000人。 
　　后续的人员迁徙计划还在进行中，预计总共要从石油城抽调三万人，让总部基地人口突破四万。 
　　这些新加入进来的人，全都被安排到了修建缓衝城基础建筑设施上。 
　　总部基地这边的缓衝城围墙已经建造好很久了，甚至温室大棚也建造好一年多了，但缓衝城中的基础建造现在依旧没有完工。 
　　究其根本，就是因为总部基地这边人手缺乏的原因。 
　　现在有了这些新人的加入，缓衝城的建造速度迅速提升。 
　　第二外城。 
　　机械维修工厂中。 
　　何兵、老董、老周等人带著工人们一起在熬夜赶进度。 
　　他们要以最快速度改造出来更多的电动永续版直升机。 
　　这种直升机，完全丟弃了油箱、发动机、变速箱这些东西。 
　　换上了丧尸发电机、还有电机这些东西。 
　　“可惜了！”老董突然开口道。 
　　记住我们101看书网 
　　何兵疑惑地看了老董一眼，“什么可惜了？” 
　　老董看著正在改造的那架直升机，感慨道： 
　　“要是上头能够搞一架战斗机过来，改造成永续版的，肯定会更强！” 
　　“这电机输出功率这么大，还有固態电池提供强劲的电力，完全可以碾压常规的战斗机！” 
　　“这倒是”何兵颇为认同地点了点头。 
　　不过早些年都没找到战斗机，现在都末世第七年了，想要找到战斗机就更別想了。 
　　老董看了眼时间，已经是晚上十点了。 
　　於是他对著何兵与老周两人说道： 
　　“我到点了先回去了，明天我来值班盯著。” 
　　“行，你先回去吧。”老周抬起头说道。 
　　虽然改造时间很紧凑，但他们也需要时间休息，於是老董他们几个採用轮岗的方式，確保每天晚上都有人在这边盯著。 
　　老董从机械维修工厂离开后，径直回到了第二外城的住宿楼。 
　　他的宿舍，隨著他在大樟树基地地位的提高也进行了升级。 
　　现在给他分配了一套三室一厅的房子，他与妻子一个房间，儿子女儿各一个房间。 
　　深夜归来，妻子儿女都已经睡下了。 
　　房子中静悄悄的，老董开了灯，在客厅喝了口水，在沙发上发了一会呆后便拎著毛巾走进了浴室。 
　　现在的生活，让他想起了末世前曾经的日子。 
　　那个时候，似乎与现在也差不多一样忙碌。 
　　但是，那个时候子女都不在身边，一年到头都见不到几次。 
　　现在虽然忙，但几乎每天都能够见到。 
　　年纪大了，能够看到儿女在身边，也是一种幸福。 
　　时间流转。 
　　一晃眼又过了两天。 
　　石油城之前天灾结束之后，在华南、江南地区大量张贴横幅、在墙壁上喷写石油城位置信息，在最近这几天，引来了一波新增人口小高峰。 
　　缓衝城的围墙也全面竣工，最终达到了32米的高度，並且安装了两层移动闸刀，二十四小时运作著。 
　　目前，石油城的围墙高度达到了 54米之高，交易集市围墙则达到了40米的高度。 
　　三层围墙，从內到外，哪怕是在缓衝城外面，也能够看到这三座高大的围墙。 
　　同时，缓衝城中的建筑如雨后春笋一般拔地而起。 
　　交易集市人口眾多，劳动力丰富，建造速度远比总部基地快。 
　　在这种理想条件下，即设计、材料和人力都充足的情况下， 
　　才不过一个月的时间，缓衝城中的居民楼便已经建造了数十栋之多。 
　　另外还有一座占地二十亩的大型体育馆，也搭打好了地基。 
　　温室大棚这边，安雅也在一周前返回了总部基地。 
　　石油城这边的庄稼，交给了章齐物的两个得意门生胡阵、白宇之两人来主导负责。 
　　他们之前在总部基地也是农业部门的。 
　　不过他们在总部基地的时候，头上有很多个大佬，章齐物、安雅这些都在。 
　　他们没有太多发挥的空间。 
　　石油城古墓地堡种植园建造之后，他们便一直留在石油城这边。 
　　现在总算是迎来了施展的机会，负责整个缓衝城的数万亩温室大棚室內种植。 
　　缓衝城的两座瓮城也建造完毕， 
　　他们便將交易集市的那一套检测系统，搬入到了缓衝城瓮城之中。 
　　同时，交易集市上的守卫人数减少，在缓衝城围墙上驻守了更多的守卫。 
　　张如风抽著烟，坐在墙垛上看向远处。 
　　耳边持续传来下面移动闸刀运作的声音。 
　　鏘鏘鏘~ 
　　张如风听到实在是烦躁了，从口袋中掏出了一个老古董手机，插上耳机，播放音乐。 
　　这个手机与耳机，他乃是在交易集市中淘的。 
　　了他50个积分才买到。 
　　交易集市中，专门有人在外面搜寻电子產品，然后带回来修理，修理完之后便拿出来售卖。 
　　像这种手机这种產品，虽然无法上网无法打电话，但还是有很多作用的。 
　　一，可以拿来玩小游戏，看个小说都不是问题。 
　　二、可以拿来充当手电筒。 
　　三、拿来听歌放鬆心情。 
　　反正交易集市这边提供充足的电力，他们不会面临光有手机而没电的问题。 
　　同时，交易集市这边还有一家官方开设的信息下载站点。 
　　倖存者们可以在这边上传一些官方资料库中所没有的影视剧文字图片等，根据价值不同，会给他们不同数额的积分。 
　　也可以在这边付出一定积分下载一些他们想要的资料。 
　　其中下载量最大的莫过於这几样：地图、音乐、小说。 
　　突然。 
　　几辆卡车从远方驶来，卡车上装满了建筑材料。 
　　轰轰轰—— 
　　卡车行驶到了缓衝城大门之外。 
　　现在由於担心爬墙丧尸白天会出现，所以检查管理也要比以前更加严格许多。 
　　同时，缓衝城的瓮城也修建的比较大，並且施行了个隔断分离。 
　　这样可以保证即便进入的车辆有问题，也可以把影响降到最低。 
　　“曹队长。”杀心將车窗摇下来，对著曹虎喊道。 
　　曹虎看到是杀心后，摆了摆手，示意他们可以进去了。 
　　交易集市中外出做运输任务的小队有不少，这个杀心带领的队伍算是外出频次最高的，时间久了，曹虎都认识这些人了。 
　　杀心看到曹虎朝他摆手后，他也不废话，立刻让司机把车开了进去。 
　　进入到第一个检测区域，车上的所有人都下来。 
　　检测人员围绕著车上、车底检查是否有爬墙丧尸、或者有没有人被丧尸感染。 
　　检测完后，他们再进入到第二个检测区域。 
　　第二个检测会更加精细化，甚至会对他们车上的货物进行翻找。 
　　第三个区域，则是称重与登记等工作。 
　　经过这几道检测之后，外出的车队与人员才能够进入到缓衝城中。 
　　驶入缓衝城的杀心队伍，没有进入到交易集市，而是带著车队来到了缓衝城的南区进行卸货。 
　　现在交易集市储存的所有建筑材料，乃至於木头、煤炭都迁移到了缓衝城之中。 
　　为交易集市腾出更多的空间。 
　　等到缓衝城的仓储区建造好了，交易集市居民上交的物品也会重新放入到缓衝城这边。 
　　由於缓衝城这边暂时还没有住人，所以这边一到夜晚就显得静悄悄。 
　　白天则全然不同，白天由於缓衝城工地上有七八万名工人在这边搞建造，所以一整个白天都显得乱糟糟，闹轰轰的。 
　　（求月票）(本章完)

第1874章 测试吸引药剂与音波武器
　　第1874章 测试吸引药剂与音波武器 
　　转眼过去了一周。 
　　在运输大队不知疲倦地往石油城运输物资弹药后，石油城这边的子弹库存量达到了数千万发，炮弹五万发。 
　　各类型火炮120门，坦克、装甲车有30辆，步兵运输车30辆。 
　　改造好的无人机更有五十架，这些无人机都配备了投弹射击能力，远程操控距离达到20公里。 
　　此外，常规版直升机20架，永续版直升机一架，加上还在丧尸大军上空监察的那架，一共有两架。 
　　永续版直升机改造难度比较大，即便是总部基地抽调了不少人力物力集中改造，仍旧费了一个多礼拜才弄出来另外一架，现在还在改造第三架。 
　　之所以囤积这么多的武器弹药，不仅仅是为了应对丧尸大军，也是为了解决丧尸大军之后对西北开启总攻。 
　　在这段时间，石油城的交易集市新增人口3000，几乎每天都新增几百人。 
　　不得不说交易集市的宣传力度还是非常大的。 
　　隨著之前留下来的宣传標语被越来越多人看到，涌入到交易集市的新人也越来越多。 
　　缓衝城的建造进展也颇为喜人，在数万名工人的建造下，缓衝城的生活住宅区已然建造出来了五十栋民房，预计可以容纳下两万多个居民。 
　　此外，还有工业生產区，预备在这边规划的中大型钢铁厂也在建造中。 
　　在这个缓衝城中，被划分了六个区域。 
　　1区主要是生活住宅区。 
　　2区农业种植区。 
　　3区工业生產区。 
　　4区物资材料存储区。 
　　5区军事战备区 
　　与总部基地的缓衝城相比，石油城这边的缓衝城没有设置交易市场区。 
　　因为交易集市中的商业区已经提供了同样的功能。 
　　但在总部基地那边，无论是內城还是外城都不適合建造商业区，所以只能够搬入到缓衝城中。 
　　解长山看著繁忙的工地，眼底满是疲惫。 
　　悠悠感慨道：“等再过半年，把缓衝城这边都建造好，我差不多就可以休个长假了。” 
　　“额” 
　　在他旁边的萧军闻言，犹豫片刻还是没打击他。 
　　解长山这句话，他好像很久之前听他说起过。 
　　从石油城开始修缮，再到交易集市修建，再到集市中各种建筑，自来水厂等等，现在又是缓衝城. 
　　按照目前交易集市目前上涨的人口来算的话，估计再过半年，缓衝城估计又容纳不下那么多人了。 
　　现在的石油城完全採取了最大力度，无限制地吸纳人口。 
　　只要你来，验证你没问题之后，你就能够留在交易集市。 
　　並且会根据你的能力擅长，给你安排工作。 
　　现在的缓衝城正处於大力建造阶段，需要大量的工人。 
　　人口上涨的同时，最近民武处又筹备招纳新的队员了。 
　　作战处在两个月之前，新增了两个大队。 
　　这两个大队的成员，都是从民武处中挑选合適的队员进行选拔，然后编入到作战大队中。 
　　可以这样理解，民武处就像是作战处的预备役。 
　　另外一边。 
　　石油城。 
　　三叔照旧与李宇、判官他们进行沟通。 
　　判官坐在直升机沙发上，对著两人进行匯报。 
　　“目前丧尸大军已经抵达了西市，按照他们的行军速度，估计会在一周之后抵达石油城， 
　　他们抵达西市之后，暂停了继续往东，根据侦查，我们发现他们在吸纳更多的丧尸，目前丧尸规模数量恐怕超过了百万” 
　　三叔皱了皱眉头，开口说道： 
　　“这样下去不行，我觉得还是要提前测试一下丧尸吸引药剂与音波武器的效果，不然光等丧尸大军数量越来越多， 
　　这两种武器没啥效果的话，到时候石油城这边只能够依靠火力输出歼灭丧尸，压力会有些大。” 
　　判官也附和道： 
　　“我正有这个想法，城主您怎么看？” 
　　李宇沉默片刻后说道：“那就试试吧，正好也可以验证下这两个武器对丧尸大军的作用，后面也好调整对丧尸大军的对战策略。” 
　　等到李宇与三叔两人同意后，判官心中有数了。 
　　“好的，城主，待会我们就进行测试。” 
　　最近这段时间，他们也在观察驾驶车辆的那些丧尸。 
　　他一开始以为操控丧尸大军的应该就是这些能够驾驶车辆的丧尸，因为这些丧尸显然是有智慧的。 
　　但后来好多次，他们都看到了这些驾驶车辆的丧尸都下车，进入到一些建筑中，同步进入的还有丧尸大军之中的丧尸。 
　　所以他逐渐怀疑，肯定不仅仅只是那些驾驶车辆的丧尸有智慧，丧尸大军之中应该也有拥有智慧的丧尸。 
　　背后操控著所有丧尸大军幕后首脑，可能就藏在丧尸大军之中。 
　　与总部基地、石油城通讯结束后，判官起身走到机窗边上，往下看了看丧尸大军。 
　　此时正处於正午时刻，太阳高照，绝大部分的丧尸都跑进了建筑之中躲避阳光。 
　　“老秦，把队长给我们的药剂拿出来给我。”判官对著老秦说道。 
　　老秦有些诧异地问道：“要测试？” 
　　“对。” 
　　“队长和城主他们都同意了？” 
　　“嗯。” 
　　老秦从一个黑色箱子中翻找了一下，找到了那个密封的药剂罐子，並交给了判官。 
　　正好这个时候，西北基地的直升机不在。 
　　於是判官让正在驾驶直升机的坚果，降低高度的同时，飞行速度再加快一些。 
　　地面的那几辆装甲车不知道还有没有炮弹，但直升机飞行高度太低，如果装甲车真有炮弹瞄准命中直升机就麻烦了。 
　　嗡嗡嗡—— 
　　直升机飞行速度陡然提升到了最快，350公里每小时的速度。 
　　这个比常规的直升机飞行速度快了50公里每小时，极快。 
　　判官坐在座椅上，繫上安全带后， 
　　拧开药剂罐子，再將机舱门打开一道缝隙。 
　　呜呜呜—— 
　　外面的风呼啸吹进来，將药剂的气息吹散出去。 
　　他们绕行在丧尸大军上空。 
　　判官旁边的老秦拿著摄像机，拍摄下面丧尸的动態情况，记录下药剂使用的效果。 
　　几分钟之后，原本待在建筑之中的丧尸陆续都跑了出来，嗅著空气中让它们垂涎不已的气息，最终將目標锁定在了空中的那架直升机，嘶吼。 
　　吼吼吼~ 
　　丧尸的嘶吼声，匯聚成了浪潮。 
　　“有用，咱们的药剂有用的！”坐在对面的豺狼喊道。 
　　判官一手紧握著药剂罐子，扭过头看向机窗外面。 
　　只见下面原本有些空荡的街道，顿时涌入了密密麻麻的丧尸。 
　　判官思考片刻后，还是决定再测试一会，他倒想要看看这个药剂对那些有智慧的丧尸，会有何效果，同时也想看下下面的丧尸大军会有什么反应。 
　　最后再测试一下，这个办法能否吸引丧尸，將丧尸带走。 
　　如果都能够將丧尸带走的话，下面的丧尸大军对石油城不会构成任何威胁。 
　　反而拿来充当攻击西北基地的办法。 
　　十分钟后。 
　　城內建筑中走出来的丧尸越来越多，並且成群结队地朝著直升机的方向奔跑。 
　　西市，某一栋建筑。 
　　在丧尸群中，有数个半人半尸围坐在一起，似乎正在討论著什么事情。 
　　突然。 
　　田云霄突然嗅到了一股浓郁的、让他饥渴不已的味道，他的眼球顿时变得通红起来，身体的发出的强烈渴望，迫使他站了起来，控制不住地想要往外走。 
　　但他的大脑迅速控制了他的躯体，只是那股味道依旧让他垂涎不已。 
　　同样，在田云霄旁边的胡天、向华几人也嗅到了这股味道。 
　　滋滋滋—— 
　　向华的手下传来消息。 
　　“不好啦，丧尸群暴乱了，好像是空中的那架直升机搞的鬼，不知道为什么，空气中瀰漫著一股好诱人的味道.。” 
　　向华咽了咽口水看向胡天，“我出去看看？” 
　　胡天点了点头，向华於是迫不及待地跑了出去。 
　　胡天嗅到这股味道后，神情顿时紧绷起来。 
　　这股味道对他们这些半人半尸的诱惑力都这么大，何况是对其他丧尸呢！ 
　　他再也坐不住了，立刻起身走向窗户边上，看看外面的情况。 
　　只见外面到处都是奔跑的丧尸，追逐著空中的直升机。 
　　胡天见状，赶紧发出高频音波嘶吼。 
　　隨著他发出高频音波嘶吼，那些尖叫丧尸停住了脚步，也跟著发出了嘶吼声。 
　　在这种高频音波传导之下，附近的那些丧尸全都停下了脚步。 
　　高频音波只有极少数人类才能够听得到，大部分的人是听不见的。 
　　而且高频音波具备方向性好、能量大、穿透能力强等特点，所以传播范围极广。 
　　虽然大部分的人类听不到高频音波，但並不代表高频音波对人类不会有伤害。 
　　轻则头脑眩晕，重则耳鸣出血，昏迷。 
　　直升机中。 
　　“丧尸停止行动了？” 
　　嗡—— 
　　突然老秦一阵眩晕，赶紧喊道： 
　　“不好，是尖叫丧尸发出的音波攻击！” 
　　他们此时的飞行高度只有两百多米，距离地面太低了。 
　　地面上的尖叫丧尸发出的音波攻击，也传递到了直升机中。 
　　他们上一次在by市曾经遇到过这种类似情况。 
　　所以还没等判官下达命令，驾驶著直升机的坚果便迅速拉动直升机，將直升机拉高到了1000米以上的范围。 
　　当他们升高直升机后，脑袋顿时不那么眩晕了。 
　　判官立刻对著老秦喊道： 
　　“老秦，我记得总部基地有给我们发专门的隔音耳麦，快拿出来！” 
　　“对啊，我差点把这个忘记了。”老秦起身搜寻一番物资仓，给大家一人发了一个隔音耳麦。 
　　这个耳麦隔音效果极好，他们之前还拿来测试了音波攻击武器，测试下来隔音效果很好。 
　　他们戴上了隔音耳麦后，判官再次让坚果將直升机飞行下去。 
　　直升机如果飞行的提高，药剂味道被高空的风乱吹，会吹到很远的地方去，到时候反而会吸引数十公里之外的丧尸过来，导致这边的丧尸数量变得更多。 
　　这不是他们想要达成的结果。 
　　当直升机又回到了两百多米的高度后，判官再次拧开了药剂。 
　　下面的丧尸又暴动了，但暴动了没多久，下面的丧尸似乎被控制住了一般，似然嘶吼，但就站著不动。 
　　哪怕他们直升机从它们头顶飞过，这些丧尸也不会追隨。 
　　看到这一幕的老秦明白，显然下面神秘势力对丧尸的操控力度，要比他们的药剂吸引力要更优先。 
　　判官倒也没有放弃，开口道： 
　　“既然如此，乾脆再搭配音波武器进行测试！” 
　　於是老秦又抬出了一台音波武器，朝著打开的舱门。 
　　用绳索固定住音波武器，避免因为直升机的晃动导致音波武器侧翻。 
　　他扭过头看向判官与蚂蚁几人。 
　　“你们准备好了吗？” 
　　判官朝著他点头，“开整！” 
　　老秦打开音波武器，仿佛实质的高频音波传播而去，空气仿佛都震动了，空气中的灰尘也变成有规则的纹路。 
　　他们由於带上了隔音耳麦，所以並未收到音波武器影响。 
　　而且这个音波武器乃是定向的，只要不站在音波武器前方，收到的影响就不大。 
　　在音波武器的轰炸下，下面的丧尸大军顿时混乱起来。 
　　原本站在原地的丧尸，顿时朝著直升机奔跑而去。 
　　可是没过一会，有些丧尸又停下了脚步。 
　　他们发现对下面大部分的丧尸没有作用，对极小部分地方的丧尸並没有作用。 
　　他们不知道的是： 
　　当初他们研製出来的这个音波武器，乃是参考尖叫丧尸发出的音波衝击。 
　　尖叫丧尸发出来的这个高频音波，传递的信息就一个：快来！ 
　　但尖叫丧尸並非只能够传递这一种高频音波，还能够传递类属於：停止！ 
　　胡天就是通过尖叫丧尸，向丧尸大军传递了【停止】的这个信息。 
　　之所以直升机的音波武器只能够影响极小部分的丧尸，就是因为地面的尖叫丧尸太多了，把直升机中的音波武器发出的音波所覆盖。 
　　经过这两次测试之后，判官心顿时沉了下来。 
　　虽然他也搞不懂为什么，但是他清楚，这两种武器，在目前看来似乎都无法对丧尸大军造成太大的衝击力。 
　　“抬升直升机到安全高度，我要与队长和城主匯报这件事！”判官通过通讯器，对著驾驶著直升机的坚果喊道。 
　　“好。”直升机陡然升高。

第1875章 从物理层面消灭！
　　&amp;lt;/ins&amp;gt; 
　　大樟树基地。 
　　李宇得知音波武器与丧尸吸引药剂对丧尸大军收效甚微之后，面色凝重起来。 
　　自从研製出了丧尸吸引药剂之后，他们对丧尸的阻击没有一次不成功的。 
　　无往而不利。 
　　这是第一次失去了效果。 
　　这让李宇有些担忧，立刻询问判官： 
　　“你说他们还有装甲车？” 
　　“是的！”判官回答道。 
　　“给我全部摧毁！”李宇眼神一冷，斩钉截铁地说道。 
　　判官一愣，但他很快明白了城主的用意。 
　　既然这两种武器都没有效果，那他们只能够从躯体层面消灭这些怪物了。 
　　更重要的是，这下面的丧尸大军会开车，那就可能会开炮。 
　　一旦跑到了石油城周围，万一对围墙进行轰炸该怎么办。 
　　虽说围墙极为扎实，就放在那炸也要炸好久才能够炸穿。 
　　但会把围墙上的移动闸刀给破坏掉，移动闸刀一旦被破坏，那变异爬墙丧尸都能够从缺口中爬进去了，隱患巨大。 
　　“三叔。” 
　　李宇继续说道： 
　　“石油城昨天刚到的那架永续版直升机，也可以派过去与判官叔他们一起。” 
　　“虽然西北基地的大佬与我达成了口头合作协议，但他说的话只能当个屁放了，他现在肯定巴不得我们被丧尸大军搞死，他好坐收渔翁之利。” 
　　“所以一旦我们对丧尸大军展开攻击，我担心他会出手，两架直升机在那彼此有个照应。” 
　　“另外，抽调石油城一半的直升机，对丧尸大军进行轰炸任务。” 
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名 101 看书网超好用，101????????????.??????隨时看 】 
　　三叔听完李宇的话后，笑著说道： 
　　“倒也可行，从石油城到西市不到 700公里，咱们的直升机续航大多在 1500公里以上，完全可以来回一趟，丟完炸弹就返航，再补充炸弹。” 
　　“一天来个两回，效果应该不错。” 
　　李宇说道：“那就这样定了，炸药方面，我会让运输大队在一次的运输任务中，增加运输” 
　　“行。” 
　　判官收到李宇的命令后，神情微震。 
　　这些天他们一直都在观察丧尸大军，但从未主动进攻过。 
　　下面的那些开车的丧尸也没有攻击过他们。 
　　相安无事。 
　　但今天测试下来，丧尸吸引药剂与音波武器都对这些丧尸效果不大之后，引起了他们的危机意识。 
　　今天，终於可以对这些丧尸动手了。 
　　“刚才城主他们说的你们都听到了，哥几个都知道该怎么做了吧？”判官对著通讯器中的眾人说道。 
　　“收到，必须干他们啊！”副驾驶上的蚂蚁说道。 
　　坚果开口问道：“那现在就动手？” 
　　“刚好那些开车的丧尸都跑进建筑里去了，那些车都不是行驶状態，好瞄准！”坚果补充道。 
　　“现在就炸！”判官毫不犹豫地说道。 
　　现在是个好机会，要是让他们上了车，分散跑了还真不好一次干掉所有车。 
　　“行嘞。” 
　　直升机陡然降低高度，朝著向华他们停放装甲车的方向飞去。 
　　为了防止受到下面尖叫丧尸发出高频音波的影响，他们都戴上了隔音耳麦。 
　　直升机中丧尸发电机中的丧尸，其实也会受到音波衝击。 
　　不过他们在改造这架直升机的时候，就考虑过了这个因素，所以放置丧尸发电机与丧尸的空间是全封闭，並且採用了最高规格的降噪处理。 
　　反正里面的丧尸也不需要呼吸，全封闭式的达到了真空状態。 
　　驻守在车边的向华手下，看到了空中再次降落下来的直升机。 
　　於是赶紧使用对讲机联繫向华。 
　　“华哥，直升机又下来了。” 
　　向华赶紧把这个消息告诉了胡天。 
　　胡天再次发出高频音波嘶吼，尖叫丧尸纷纷配合也发出了音波。 
　　但这一次，直升机没有再拉升高度。 
　　“抵达攻击范围。”坚果通过通讯器告知判官。 
　　“发射火箭弹，消灭他们所有的车！” 
　　“收到。” 
　　蚂蚁操控著发射按钮，瞄准。 
　　发射！ 
　　嗖嗖！ 
　　两发火箭弹喷射而出，精准地命中了下面连在一排两辆车。 
　　轰轰~ 
　　两辆车直接被火箭弹炸穿，车內顿时燃烧起了熊熊火焰。 
　　呜呜呜—— 
　　直升机陡然调转方向，寻找到了合適位置，再次轰炸。 
　　轰轰~ 
　　他们不断重复著刚才的动作。 
　　地面上的装甲车与卡车被炸翻，铁片四飞。 
　　还有周围的一些丧尸也遭了殃，被炸的七零八落。 
　　“华哥，他们的目標是轰炸我们的车，怎么办？” 
　　“不好，他们要过来了，快跑。” 
　　下一秒，又是两发炮弹飞了过来。 
　　將还站在车边的那头半人半尸给炸飞起来。 
　　只留下一个脑袋在砸落在地面上。 
　　砸落在地面上的脑袋，满脸漆黑，陡然睁开眼睛，咕嚕嚕转动。 
　　“我的身体呢？” 
　　还没等他把话说完，一块铁皮砸了过来，把这颗脑袋给砸扁了。 
　　几分钟过去。 
　　地面上，硝烟与火焰之中，残留下了一地的丧尸尸体，还有报废的二十几辆车。 
　　没有了这些车，丧尸大军对石油城的威胁一下降低了许多。 
　　向华得知到这个消息后，犹如晴天霹雳。 
　　他恨啊！ 
　　这些车多难得啊，末世第七年了，从哪找这么好的车啊，而且他从武威基地离开的时候，还在车上装满了弹药与燃油。 
　　这都是极为珍贵的东西啊。 
　　现在这年头，从哪找到弹药与燃油补充。 
　　西北基地肯定不会帮他们的。 
　　按照向华的计划，乾脆就让他带领著爬墙丧尸乘坐车辆，无论是去找西北基地，或是去找石油城都可以。 
　　採用闪电战，速战速决。 
　　通过爬墙丧尸迅速瓦解这两个地方。 
　　反正有车机动性高。 
　　可是现在，一切都完了。 
　　他有些失魂落魄地坐在地上，活下来的手下又告诉了他一个噩耗。 
　　“又损失了三分之一弟兄，要不是其他人都进了建筑，估计现在全都死了。” 
　　向华看向胡天，眼神中闪过一丝迷茫。 
　　他们还有未来吗？跟著这样一个魄力不足，瞎几把指挥的老大，真的能够活到最后吗？ 
　　他以前只是不確定，现在確定了，只是確定他跟著胡天没有未来。 
　　可是，现在他还能够怎么办呢？ 
　　上了贼船，下船只有死路一条啊。 
　　胡天得知了外面的情况后，有些后悔，但他不愿意表现出来自己的后悔。 
　　於是对著田云霄与向华几人说道： 
　　“无妨，他们只能够炸死一小部份的丧尸，他们炸的速度还跟不上我们扩大丧尸规模的速度，在西市这边，我们起码能够补充到两百万头丧尸！” 
　　“可是.” 
　　向华突然说道：“可是万一他们天天都轰炸我们呢，万一他们派出更多的直升机过来轰炸我们呢？” 
　　田云霄沉吟一番后也说道： 
　　“主人，据我所知，石油城的直升机还是比较多的，光是从北境那边，他们就抢夺了十架以上直升机。” 
　　“向华所说的，完全有可能，石油城那帮人无所不用其极，极为卑劣。” 
　　胡天沉默了。 
　　他有些惊慌失措，毕竟他也没有当过首领。 
　　他以前只是一个小小的科研员，甚至科研组长都不是，也没有任何带队的经验。 
　　无论是在末世前还是末世后，他的生活环境都极为简单，除了研究就是研究。 
　　更没有打仗的经验。 
　　之所以之前不採纳向华带领爬墙丧尸分兵的想法，就是怕教会了向华把爬墙丧尸带走，转而投降石油城或者西北基地了。 
　　在他看来，石油城与西北基地都有可能可以研製出他的延缓丧尸化的药剂，向华完全有可能会叛变。 
　　但向华不知道啊，他以为真的只有胡天能够搞出来药剂。 
　　在几天前，他就被胡天亲自注射过一次药剂。 
　　那天他痛不欲生，要不是那一管药剂，他可能就彻底变成丧尸了。 
　　所以向华不敢反水，一旦没有了药剂，他就真的变成了丧尸。 
　　“主人，我们应该怎么办？”田云霄看向胡天开口问道。 
　　胡天其实也不知道该怎么办了。 
　　於是反问道：“你们觉得呢？” 
　　他也有些慌了，要是每天石油城都派直升机过来轰炸，万一有一天炸到他怎么办，太危险了。 
　　向华嘆了口气，无奈说道： 
　　“本来是有办法的，我带著爬墙丧尸先赶往石油城，哪怕无法攻破石油城，也可以让他们乱起来，无法顾忌咱们这边的丧尸大部队.” 
　　“可现在没办法了。” 
　　“为啥？”胡天反问道。 
　　向华看向胡天的眼神像是看傻子，但他怕引起胡天不满，赶紧低下头解释道： 
　　“咱们的车都被炸了，根本无法快速抵达石油城。” 
　　“不过.” 
　　他说著说著，又说道：“不过，老大你既然想要前往石油城的路上，沿途扩充丧尸大军规模，那必然须要时间，我带著爬墙丧尸走路先过去，会快一些.” 
　　“我先去分散他们注意力，应该可以有点用。” 
　　（求月票）(本章完) 
　　&amp;lt;/ins&amp;gt;

第1876章 谁都不知道石油城有多强！
　　第1876章 谁都不知道石油城有多强！ 
　　面对向华再次提出要单独带领爬墙丧尸的提议， 
　　胡天下意识想要拒绝，但目前头顶上的那架直升机，让他烦不胜烦。 
　　按照这种发展节奏下去，他想要扩充丧尸规模的计划必然会受到影响。 
　　如果向华能够带领爬墙丧尸先去石油城，起码可以为他分散石油城的注意力。 
　　思考良久之后，他还是答应下来。 
　　“行，但我只能够给你200头爬墙丧尸，你到了石油城之后寻找机会攻入” 
　　得到胡天的允许后，向华鬆了口气。 
　　太难了，终於让胡天答应下来了。 
　　你说要是早点答应，现在他估计都带著爬墙丧尸已经到了石油城了，现在装甲车被炸毁，攻城难度以几何倍数增加。 
　　（请记住 101 看书网解书荒，1?1??????.???超实用 网站，观看最快的章节更新） 
　　不过，好歹胡天答应下来了，还不算太晚。 
　　“老大，那我.” 
　　还没等向华把话说完，胡天就开口道： 
　　“等等，让田云霄与你一同过去，你们有个照应。” 
　　看来还是不够相信自己而且，他也没说现在就出发啊.向华內心暗道。 
　　还让田云霄过来监视自己，难道是怕自己跑吗？ 
　　他都需要胡天的药剂支持，自己的小命都被胡天掌控在手里，怎么还这么不放心。 
　　唉. 
　　向华极为无奈，但他没有任何办法。 
　　田云霄本来不是很想去，因为他总感觉离开丧尸大部队会比较危险。 
　　但现在主人都让他去了，而且又是搞石油城，他牴触心一下降低了许多。 
　　“主人，那我们现在出发吗？”田云霄朝著胡天问道。 
　　胡天有些著急，点头道： 
　　“即刻出发！” 
　　向华赶紧劝说道： 
　　“老大，现在不合適出发啊，天还没黑，天空中的那架直升机很容易发现我们的动態行踪，肯定会阻击我们的，不如等到天黑之后，我们摸黑离开大部队。” 
　　得到向华的提醒后，胡天才反应过来。 
　　这要是没有丧尸大军的掩护，那两百头爬墙丧尸肯定会被直升机专门针对。 
　　不妥。 
　　“行，那就再等等，等到晚上你们再出发。”胡天应予下来。 
　　时间流转。 
　　一晃眼到了夜晚。 
　　在夜色的掩护下，天空中的那架直升机虽然看不清楚，但胡天他们知道那架直升机一定还在。 
　　“出发吧。”胡天对著向华与田云霄两人说道。 
　　“是，老大（主人）。”两人异口同声地回答道。 
　　在夜色的掩护中，向华带了几个在武威基地的手下，与田云霄一同，通过涅槃者才独有的高频音波嘶吼，直接控制了变异爬墙丧尸，脱离了丧尸大军朝著石油城方向狂奔。 
　　他们虽然与胡天一样，都是半人半尸，但控制丧尸的能力远不如胡天，无论是从控制的数量、质量、种类上来说，都远远不如。 
　　但向华他们五个半人半尸，足以直接控制这两百头爬墙丧尸。 
　　他们的控制无法达到精细化控制，只是通过高频音波嘶吼，吸引爬墙丧尸跟从，还有攻击、撤退，只能够下达这三种指令。 
　　但对於他们来说，袭击石油城已经足够了。 
　　只要懂得跟隨、进攻，哪怕不懂得撤退都可以。 
　　由於是在夜晚，直升机距离地面上千米，虽然在月光的照耀下依旧能够看到地面的丧尸群，但无法看清具体。 
　　月光洒在地面的丧尸身上，泛起一阵阵乳白色光。 
　　向华这些半人半尸带著两百头爬墙丧尸，披星戴月，藉助建筑的掩盖朝著东方跑去。 
　　一夜过去。 
　　爬墙丧尸本来行动速度就快，夜晚没有阳光，速度更是快。 
　　爬墙丧尸的奔跑姿势与其他丧尸有所不同，乃是四肢著地。 
　　它们的四肢细长，脑袋极小，弹跳力惊人，奔跑之时犹如羚羊弹跳。 
　　所以经过一夜的狂奔，当第二天太阳升起的时候，向华他们已然从西市抵达了sl市。 
　　一夜狂奔120公里。 
　　丧尸不眠不休，不知疲倦。 
　　当太阳升起之时，向华他们的奔跑速度陡然下降。 
　　但他们並没有停止行进的脚步，继续往石油城的方向奔驰。 
　　石油城。 
　　停机坪。 
　　数十名飞行员整齐地排列成两排。 
　　三叔看著这些精神饱满的飞行员，气沉丹田。 
　　“兄弟们，今天你们的任务很简单，就是飞去西市，把携带的所有炸弹全都给丟下去，把那群丧尸炸个稀巴烂。” 
　　“其他的废话不多说，出发！” 
　　萧军朝著三叔敬了个礼，他身后的那些飞行员也跟著萧军朝著三叔敬礼。 
　　三叔回了个標准的军礼。 
　　这算是大樟树基地成立以来，最大规模的轰炸行动。 
　　这是对丧尸大军的轰炸，也是一次对西北基地轰炸演练，更是对西北基地的一次火力威胁！ 
　　让他们看看大樟树基地真正的实力。 
　　他们这一次採用了大量的集束炸弹。 
　　集束炸弹的生產技术难度相对较低。 
　　集束炸弹主要是將小型炸弹包裹在一起，技术上並不复杂，主要是將多个小型炸弹组合成一个更大的炸弹单元。 
　　一枚覆盖数百平方米，乃至上千平方米，根据集束炸弹捆绑的炸弹数量来计算威力。 
　　可以理解为这是升级版的暴雨梨针。 
　　一枚投掷下去，眾生平等。 
　　大樟树基地虽然现在生產大口径的炮弹有难度，受限於一些材料影响。 
　　但对炸弹这玩意，已经完全可以实现规模化生產。 
　　技术、设备、人才、原材料这些东西，大樟树基地都有。 
　　此时的大樟树基地，全然不是七年前一穷二白的时候了。 
　　那个时候的大樟树基地甚至生產钢铁的能力都没有。 
　　缺乏钢铁只能够从外面去搜集。 
　　但现在的大樟树基地，工厂林立，打通了產业上下游。 
　　从採矿厂、矿石处理厂、冶炼厂、锻造厂一应俱全。 
　　虽说现在的大樟树基地也只有数万亩面积，但麻雀虽小五臟俱全。 
　　石油城停机坪。 
　　萧军大手一挥，朝著身后的飞行员喊道： 
　　“出发！” 
　　数十名飞行员犹如流水一般，朝著旁边的十一架直升机跑去。 
　　这些飞行员，其中大部分都是当初从广市芙蓉嶂过来的。 
　　当初叶老手下有几员大將，老罗、老毕、老易。 
　　老毕的手底下，有不少都是飞行员，老毕末世前也是飞行员出身。 
　　所以加入大樟树基地之后，组建的作战处三队，其实就是飞行大队，大队长为老毕，毕天行。 
　　萧军上了那架从总部基地刚送过来的永续版直升机，这架直升机要比停机坪中其他的直升机都要更大一些。 
　　但动力也要更猛。 
　　嗡嗡嗡—— 
　　一架接著一架直升机飞上了天空。 
　　声势浩大，震撼人心。 
　　由於其中的十架直升机都是传统发动机直升机，所以起飞后动静颇大。 
　　加上十一架直升机升空的阵容实在是显眼，瞬间引起了整个石油城上下的注意。 
　　交易集市。 
　　居民楼。 
　　刚从居民楼中走出来的凃文坦看到了天空中的直升机，眼神中带著惊嘆。 
　　他又看了看前面的妹妹凃涂，內心嘆息。 
　　石油城如此强大，而且越来越兴盛，现如今更是扩充到了缓衝城。 
　　他还记得当初交易集市才几千个人，现在都发展到了二十多万人了，甚至每日人口数量都在增长。 
　　石油城在末世中的倖存者来说，具有极大的吸引力。 
　　就像是一块海绵，对周围的倖存者具有虹吸效应。 
　　只要是知道石油城，並且到过这里的人，一定会留下来。 
　　相比较於在外面艰难求生，待在石油城这边就是最好的选择，没有之一。 
　　这边不仅仅可以找到工作，还能够购买到食物，而且还非常安全。 
　　这样的地方，让所有的倖存者来了就捨不得离开。 
　　而他凃文坦，却是加入交易集市算最早的一批。 
　　甚至他还有机会藉助妹妹，一步青云。 
　　可惜妹妹不爭气，自己也没做好，把送上门的机会拋弃了。 
　　当初妹妹与城主李宇的堂弟、也是目前部长的亲儿子李铁谈恋爱，但妹妹恃宠而骄，以分手威胁让李铁去做违反交易集市条规的事情。 
　　並且闹得人尽皆知。 
　　当时交易集市正在严打斗殴事件，正是树立威信，建立標准的时候。 
　　凃文坦手底下的一个老兄弟，也算是凃涂的一个长辈。 
　　因为看到凃涂与李铁谈恋爱，就与南方乐园增援过来的建造人员吵起来了。 
　　那个时候，交易集市还是石油城与南方乐园一同合作建造的。 
　　那个人狗仗人势，仗著凃涂与李铁的关係，把南方乐园的人给打了，南方乐园的人很克制，没动手，被揍了一顿。 
　　这件事闹得很大，大家都知道了。 
　　如果没让大家知道，暗箱操作一下，是否可行暂且不得而知。 
　　但这一下子摆在檯面上，凃涂如果不插手还没事。 
　　但凃涂直接跑到李铁面前，让李铁帮助她那个叔叔，希望能够免收惩罚。 
　　严打时期，徇私枉法的话，以后这个规矩就不会是规矩，也没有人信服。 
　　李铁只能选择分开，並且他也明白了凃涂並不是真的喜欢他，而是喜欢他这个身份所带来的便利与地位而已。 
　　从那之后，凃文坦带领的队伍在交易集市中就变得颇为被动。 
　　也曾想过离开交易集市，但捨不得，外面绝对没有这么好的地方。 
　　曾经一同从北境那边过来的熟人，类似於垃圾团王鑫、破晓团佟如桂这些人都被调派到总部基地。 
　　唯独他依旧还是苦哈哈地守在交易集市中，担任一个四级人员。 
　　虽然四级成员在交易集市已经不错了， 
　　但要知道当初他可是交易集市的第一批成员啊，是元老啊！ 
　　当初那些熟人都晋升为三级，甚至最厉害的都进入到二级了！ 
　　唯独他们，还在四级！ 
　　而且以后，估计也就只能停留在四级了。 
　　伤了部长儿子的心，又让城主心生不满，还能有晋升机会吗？ 
　　能让他们继续留在交易集市就很不错了。 
　　唉. 
　　看著直升机机队，他又看了看妹妹的背影。 
　　悠悠嘆了口气。 
　　“早知道当初就该劝劝妹妹了.” 
　　商业区。 
　　一家新开业的煎饼果子店门口，排起了长龙队伍。 
　　这家售卖的煎饼果子，虽然价格高达1个积分，但是口味极好。 
　　加上最近稳定的工作，让交易集市中的居民兜里面都有些存款积分。 
　　便也拿出一些积分购买一些口感好一些的食物了。 
　　交易集市中的居民，最愿意钱的地方莫过於食物了。 
　　毕竟吃到肚子中的才是自己的。 
　　熙熙攘攘的人群中。 
　　突然有个扎著双角辫的小女孩指著天空喊道： 
　　“爸爸，大飞机！好多大飞机！” 
　　小女孩在男人的怀抱中，兴奋地手舞足蹈。 
　　男人抱著小女孩，抬起头朝著女儿所指的方向看去。 
　　只见十几架直升机，一字排在天空中，阵仗极大。 
　　男人的眼神中带著一丝骄傲与自豪，虽然不知道那些直升机要去哪里，但是他能够亲眼看到石油城的强大。 
　　女儿实在太激动了，他赶紧抱住了下坠的女儿。 
　　轻轻地拍了一下女儿的小屁股，语气中带著宠溺。 
　　“不要乱动，不然你就下来自己站著。” 
　　“爸爸，以后我也要成为三级人员，加入石油城军队！” 
　　“哈哈哈哈，小梦有志气！”男人后面的一个长鬍子男人笑道： 
　　“老宋，你看看小梦多有志向，不像我们这些糟老头，混吃等死。” 
　　老宋语气唏嘘，不想打击女儿的信心。 
　　隨著现在石油城的发展，人越来越多，涌入的人才也越来越多。 
　　想要晋升，所需要的积分越来越高。 
　　三级人员晋升的名额有限，都是要拿贡献积分去换的。 
　　或者就走人才路线，可是人才路线岂有那么好走的. 
　　那是千军万马过独木桥啊。 
　　不容易。 
　　要不是他们当初殊死一搏，参与了当年的围墙阻击丧尸之战，他们现在要晋升四级人员都难。 
　　被小女孩的叫喊声引起注意。 
　　煎饼果子店铺周围的人群，也注意到空中的十几架直升机。 
　　议论纷纷。 
　　“这么多直升机，看样子有大规模行动啊，不知道他们要去干啥？” 
　　“管他去干啥呢，咱们就只是一个小屁民，不关咱们事。” 
　　“对啊，影响我吃 0.25个积分一块的玉米饼吗？” 
　　“咦！你这话就说错了，肯定最近会有啥大变动！” 
　　“不得不说，咱们石油城就是强大啊！十几架直升机，这排场，看著就提气！” 
　　一个基地的强大，能够给居民带来安全感之外，还能够给他们带来依赖感与归属感。 
　　让他们打心底认可这个基地，並且为自己作为这个基地的一员而感到骄傲。 
　　石油城自成立以来，城墙从未被丧尸潮攻破过。 
　　也从未被天灾所摧毁过。 
　　这彪悍的战绩，让交易集市二十多万居民，对石油城的自豪感越来越强烈。 
　　（求月票） 
　　(本章完)

第1877章 集束炸弹的威力！
　　十一架直升机，排成一字长龙，逶迤飞行。 
　　由於判官他们的直升机中安装了电子信標，所以萧军他们完全不用参考地图与地面，直接朝著电子信標中显示的位置飞去。 
　　朝日。 
　　火红的太阳从天边升起，印染了天边云彩。 
　　今天的天气不错，天上鱼鳞斑，蓝天白云。 
　　萧军所在的那架永续版电动直升机飞行在最前面。 
　　这也是萧军第一次乘坐永续版电动直升机，相比较於其他的直升机，这种电动直升机噪音小了许多，而且隔音也经过了升级。 
　　坐在直升机机舱中，晃动感很小。 
　　萧军坐在无线电台面前，联繫判官。 
　　“判官，我们已经出发，距离你们还有650公里，预计两个小时十五分后之后抵达。” 
　　“收到。” 
　　萧军放下电台耳麦，使用通讯器联繫驾驶舱的华晨。 
　　“华晨，这架直升机最快飞行速度是多少？” 
　　“350公里每小时吧，我感觉还能够再快一些，但我没测试过。”华晨回答道。 
　　萧军说道：“试试？” 
　　“那后面的直升机估计都跟不上了。” 
　　“没事，就测试一段路。” 
　　“行。” 
　　萧军走到了驾驶舱，紧握著扶手，眼睛盯著时速錶盘。 
　　华晨正好也想测试一下这架第二代永续版直升机的性能，於是他將动力输出加到最大。 
　　嗡嗡嗡—— 
　　直升机陡然加速，从280公里每小时，飆升到了330公里每小时。 
　　然后以肉眼可见的速度飆升到了350360370400410430440。 
　　当直升机飞行速度达到440之后，直升机的旋翼开始剧烈抖动。 
　　隨著旋翼抖动，直升机机体也在抖动。 
　　萧军紧握著扶手，努力控制身体不甩到甲板上。 
　　华晨赶紧將速度降低，回缓到290公里每小时的速度。 
　　速度降下来后，华晨扭过头对著萧军说道： 
　　“我刚刚测试了一下，这家直升机最高时速在 440公里每小时，超过这个速度的机体就有可能崩溃。” 
　　“我感觉下来，动力没用完，主要是旋翼的材质还有机体坚固度问题，不然我把动力输出拉到最高，破500都有可能！” 
　　“这动力输出有点夸张了.”萧军嘖嘖讚嘆。 
　　“不过.” 
　　华晨说道：“机械研究院的何院长说，平时最好不要超过 350公里每小时，毕竟这架直升机是改造而来的，为了能够减缓直升机使用寿命，只能限速使用。” 
　　“嗯，动力可以不用，但不能没有。”萧军点头道。 
　　就这么一会加速后面的直升机还没有追上来，华晨不得已再次降速，过了两分钟后面的直升机才追上来。 
　　一个小时四十分钟之后。 
　　他们飞过了丹凤县。 
　　丹凤县城中，向华与田云霄正带著两百头爬墙丧尸，在城內穿梭。 
　　突然，向华听到了远处的轰鸣声。 
　　抬起头，只见十几架直升机正从东方飞来。 
　　他拿起望远镜，仔细查看直升机。 
　　直升机机身上赫然喷涂了一颗大树的標誌。 
　　“石油城的直升机！他们怎么这么多直升机！”向华震惊地说道。 
　　旁边的田云霄翻了个白眼，“我之前就说过，他们夺取了我们北境的直升机，起码有十几架直升机。” 
　　向华眼睛一转，“如此说来，他们这是出动了所有直升机，现在正是石油城最空虚的时候.” 
　　可他转头一想。 
　　“也不对，我们即便用最快速度过去，也来不及。他们驾驶著直升机很快就能够返回，而且这些直升机都特么能够一直飞” 
　　“要是.” 
　　“不好。” 
　　他突然想起胡天带领的丧尸大军，昨天那架直升机就给他们炸了一波，把他们的所有车辆都给炸了。 
　　昨天才一架，今天来了十几架，要是都过去轰炸的话. 
　　臥槽！ 
　　得赶紧与胡天联繫，让他做好防备措施。 
　　只是下一秒，他有些泄气了。 
　　他特么没有无线电台啊，只有对讲机，但对讲机没用啊，通讯距离根本没那么远，他都跑走一百多公里了。 
　　跑回去也不可能，又得一夜。 
　　想起无线电台，他就有些来气。 
　　当初他从武威基地离开的时候，把三台无线电台都带走了。 
　　但有两台都放在了车內，昨天都被那架直升机给炸了。 
　　还剩下一台刚好放到田云霄那边，倖免於一难。 
　　只有一台无线电台压根没办法用，於是他们便留在了胡天那边。 
　　“要不要回去支援主人？”田云霄有些担忧地说道。 
　　向华眉头紧皱，“回去？” 
　　“回去我们能够帮啥忙？挨炸吗？” 
　　“我们唯一能够做的就是加快速度，前往石油城，围魏救赵，这样才能帮助他们！” 
　　紧接著，他发出高频音波嘶吼，让爬墙丧尸全都停了下来。 
　　这些爬墙丧尸停下来后，出於对太阳的厌恶，都跑到了建筑中躲避了。 
　　正好这个时候，直升机从上空飞过，並没有发现向华他们。 
　　等到直升机离开了丹凤县后，向华才从建筑中走了出来。 
　　“走，我们必须要快点了！” 
　　直升机又飞行了十几分钟后，最终在上午十点抵达了西市上空。 
　　判官他们看到天边飞来的十几架直升机，激动到不行。 
　　“哈哈哈哈，这就是咱们大樟树基地的实力！炸死这帮鱉孙丧尸！” 
　　“老秦，別笑了，赶紧把直升机拉高！”判官在通讯器中提醒道： 
　　“这一次萧军他们带来的大部分都是集束炸弹，爆炸范围很广，飞行高度太低容易受到衝击！” 
　　“哦哦，好。”老秦闻言，赶紧將直升机拉升到 3000米的高空之上。 
　　滋滋滋~ 
　　通讯器中传来了萧军的声音。 
　　“教官，部长让我等抵达这边之后，听从您的指挥。” 
　　毕竟判官他们在这边观察的时间比较长，如何合理地轰炸丧尸大军。 
　　丧尸比较集中的地方在哪，比较重要的丧尸在哪，判官他们更清楚。 
　　判官也不客气，从萧军手中接过了直升机机队的指挥权。 
　　“现在开始进行报数。” 
　　“3號直升机报到。” 
　　“5號直升机报到。” 
　　“32號直升机报到。” 
　　判官在笔记本上登记了一下这些直升机的编號。 
　　然后开始进行布置。 
　　“3號、5號直升机对西市东部的十字路口进行轰炸！” 
　　“16號、26號直升机针对东部的那个学校进行轰炸，那边聚集了大量的突变丧尸，这些都是威胁极大的丧尸。” 
　　很快，判官对著直升机轰炸范围进行布置之后。 
　　各架直升机分散开。 
　　地面上。 
　　涌动著无数丧尸。 
　　在这些丧尸之中，之前向华留下在这边的半人半尸手下，发现了空中的直升机，赶紧通知胡天。 
　　“老大，天空中突然出现了好多直升机，我们怎么办？” 
　　“什么？”胡天满脸惊讶，赶紧跑到窗户边上往外看，只见空中出现了十几架直升机。 
　　看到这一幕后，他头皮瞬间发麻。 
　　麻蛋！ 
　　有必要吗？ 
　　他赶紧发出高频音波嘶吼，想要地面上的这些丧尸全都躲避到建筑中。 
　　但现在正好他是在扩充丧尸大军的时候，所以尖叫丧尸比较分散，讯息传递速度比较慢。 
　　突然。 
　　轰隆！ 
　　一个爆炸声响起。 
　　金属撕裂声刺破云层，十二个黑点悬停在灰白雾靄中。 
　　弹舱开启的瞬间，数十枚银色圆柱体折射著死气沉沉的阳光，如同天神倾倒的钢钉雨。 
　　第一枚子母弹在离地三十米处裂解。 
　　三百枚钢珠与铝热剂编织成猩红色的死亡罗网，沥青路面瞬间涌起沸腾的红色岩浆。 
　　二十余具腐朽躯干被气浪掀至半空，腐烂的腹腔在高温中爆裂，灰绿色臟器化作漫天磷火，与铝热剂的银白色光瀑交织成诡异极光。 
　　一头巨型丧尸直接被炸成了稀巴烂，头上的钢盔也被炸飞。 
　　接踵而至的衝击波將整条街道揉成褶皱的锡纸。 
　　混凝土碎块裹挟著断肢击穿商铺橱窗， 
　　一具被拦腰截断的丧尸仍在爬行，裸露的脊椎突然碳化成粉末。 
　　燃烧的沥青裹住成群丧尸，將它们熔接成不断抽搐的黑色琥珀，焦糊味混杂著金属灼烧的腥气在硝烟中蒸腾。 
　　“效果不错，继续轰炸！”判官在高空中俯视著这一幕。 
　　轰轰轰轰~ 
　　爆炸声持续不断。 
　　一发发集束炸弹从高空坠落。 
　　带给地面上的丧尸群以强大的杀伤。 
　　宛如湖面的丧尸大军，被炸出了一个又一个涟漪。 
　　时间流逝，一转眼已经炸了三波。 
　　满目疮痍。 
　　部长这一次的任务是全部炸弹清空。 
　　又是一轮。 
　　第七轮轰炸覆盖十字路口。 
　　集束弹药特有的蜂巢式爆破將方圆百米化作血肉搅拌机， 
　　弹片切割腐肉时发出湿漉漉的嘶响。 
　　硝烟散尽时，柏油马路上嵌满人形焦痕。 
　　某只青黑手掌仍紧抓著炸断的红绿灯杆，指节在高温中蜷缩成扭曲铁鉤。 
　　沥青融化的黑红色黏液裹著碎骨缓缓流淌，形成无数道通向地狱的血溪。 
　　残存火焰在弹坑里跳跃，照亮了嵌在墙体內的半张丧尸面孔。 
　　撕裂的下頜掛在裸露的钢筋上，空洞眼窝里燃烧著火焰。 
　　惨烈。 
　　硝烟瀰漫。 
　　四处都是丧尸的残肢断臂。 
　　这一波，在判官指挥的精准轰炸下， 
　　炸死了大量的突变丧尸，让丧尸大军损失颇大。 
　　（求月票）(本章完)

第1878章 生死兄弟与光明前途
　　第1878章 生死兄弟与光明前途 
　　爆炸结束之后，地面满目疮痍。 
　　不仅仅丧尸被炸死甚多，就连西市的建筑也被殃及。 
　　原本就被风吹日晒雨淋，钢筋裸露在外有些酥脆的建筑，坍塌了不少。 
　　由於实施了精准轰炸，丧尸又相对比较集中。 
　　所以这一波轰炸，起码死去了数万头丧尸。 
　　其中，死去的不少都是突变类型的丧尸，这些丧尸才是对石油城威胁最大的。 
　　灰尘漫天，尘埃飘飞。 
　　空气中瀰漫著硝烟的味道，地面上的残垣断壁著了火，在阳光下兀自燃烧。 
　　胡天缩在其中一栋建筑地下室之中，等到爆炸声结束之后，才敢抬起头来。 
　　他拿起对讲机，开口问道： 
　　“朱煒，直升机飞走了吗？” 
　　（请记住 101 看书网超实用，101????????????.??????轻鬆看 网站，观看最快的章节更新） 
　　朱煒乃是之前武威基地中的驻员，也是当初向华的手下。 
　　向华与田云霄带著爬墙丧尸突袭石油城，留下了一些半人半尸在这边，其中朱煒就是向华手底下的一个中队长。 
　　“朱煒？” 
　　“朱煒？” 
　　一连呼叫了好几次，都没有收到回復，胡天心中咯噔了一下。 
　　难不成都死了？不会吧？ 
　　就在这个时候，对讲机突然传来声音。 
　　“老大，朱煒死了，我是朱靖，朱煒弟弟。” 
　　得到回覆后，胡天鬆了口气。 
　　赶紧问道：“哦哦，外面什么情况了？” 
　　对他来说，无论是朱煒也好，还是朱靖也好，反正都不重要。 
　　他最关心他的丧尸大军损失状况，还有直升机是否还在，走了没走。 
　　朱靖朝著天空看去。 
　　硝烟被风吹开，天空中的直升机就剩下两架了，其他的直升机全都朝著东边飞去，看样子是要离开这里。 
　　四周。 
　　丧尸群爭相抢夺被炸死的同类尸体。 
　　被炸死的同类尸体，有股焦香味，朱靖闻到之后身体竟有种渴望想要与它们一同抢夺尸体啃食。 
　　“老大，还剩两架直升机，其他直升机都离开了。” 
　　“还剩两架？”胡天喃喃念叨了一句。 
　　快速从地下室走了出来。 
　　他所在的这个位置颇为隱蔽，不是丧尸大军的中心地带，所以没有遭受到轰炸。 
　　他发出高频音波嘶吼。 
　　紧接著，四周残活下来的尖叫丧尸也同样发出嘶吼。 
　　陆陆续续的嘶吼声，让胡天心安下来。 
　　但如果让石油城再这么轰炸下去，尖叫丧尸减少到一定数量之后，他將无法掌控这么多丧尸大军了。 
　　毕竟他单个半人半尸控制的丧尸数量极为有限，只能够通过尖叫丧尸来控制更多过的丧尸。 
　　所以。 
　　必须要扩充尖叫丧尸规模，还要搞出更多的变异爬墙丧尸！ 
　　石油城，我与你势不两立。 
　　愤怒之下的胡天，心中打定主意，一定要让石油城付出惨痛代价。 
　　他把很多药剂与简易型研究设备，都分散藏在了巨型丧尸与尖叫丧尸身上了。 
　　剩下大部分他都留在了五原山外的一个地方。 
　　这些研究设备、材料与药剂，都是他在五原山的科研所中找到的。 
　　当初马老六了巨大心血找到的这些设备装置，全都成就了胡天。 
　　於是他打算到了夜晚， 
　　趁著天黑，通过音波嘶吼，让那些携带了研究设备与药剂的丧尸过来他这里。 
　　他便可以开始製造出变异药剂，到时候可以对丧尸群投放，搞出更多的尖叫丧尸与爬墙丧尸。 
　　在暴雪天灾的那半年中，他没有浪费时间。 
　　持续深耕药剂研究。 
　　当初在by市大规模投放未成熟版本疫苗，催生出来的突变丧尸是不可掌控的。 
　　那个时候他的办法，可以用一个例子来形容。 
　　就类似於买彩票，实验体成功，就类似於中了五百万一样。 
　　可是他也不知道买哪一注彩票才会中。 
　　所以他就买了几万注、几十万注彩票，然后中了那么几十注，其中中奖的大部分都是小额的，少部分则是大额的。 
　　现在的他，通过调整疫苗后，虽然无法百分之百中奖，但中奖率大大提高。 
　　成为半人半尸之后，他就没想过再研发人类疫苗了。 
　　之前的疫苗研究方向是，如何能够让人类注射了疫苗之后，即便被丧尸咬了也不会感染丧尸病毒。 
　　现在的研究方向则是，如何让丧尸进化变得更加强大，如何提高產出尖叫丧尸的成功率，如何让丧尸病毒的传播跨越纯粹的肉体撕咬传染，还能够通过其他途径传播。 
　　本来如果没有直升机监控的话，他完全可以正大光明地在路上继续研究，给田云霄他们发放药剂。 
　　现在头顶著一个摄像头，干啥都不方便，就连发放延缓尸化的药剂，都要偷偷摸摸的。 
　　一旦让石油城发现他的存在，估计他就凉凉了。 
　　所以他在夜晚才敢行动。 
　　“总部基地的炸弹支持真给力啊！”直升机上，老秦看著地面被炸的痕跡，感慨道。 
　　蚂蚁点了点头道：“上次返回总部基地，我看到又新建了好多工厂，现在的总部基地工业实力还是不错的。” 
　　豺狼坐在边上一言不发，他想起了总部基地的儿子了。 
　　不知道他现在怎么样了。 
　　另外一架直升机上，萧军拿著照相机不断对著地面进行拍摄。 
　　拍摄这一次的轰炸的效果，以便后续復盘，为后续的轰炸进行调整。 
　　华晨则带著那十架常规动力的直升机，朝著石油城返航。 
　　根据城主的命令，他们要以最大强度轰炸丧尸大军。 
　　今天才过一半呢，下午还能够飞个来回。 
　　一天炸他个两波。 
　　从西市到石油城才六百多公里，直升机两个多小时就能到，来回也就四五个小时。 
　　现在才上午十点，他们回到石油城加油，装上集束炸弹也就半个小时到一个小时。 
　　大概下午三点左右，他们又能够返航抵达这里。 
　　刚刚炸的那一波，让华晨等人心中颇为畅快。 
　　这种直接用集束炸弹轰炸的效果，视觉衝击力很强，看著丧尸被炸上天，心里极为得劲。 
　　两个半小时之后，中午十二点半，他们回到了石油城。 
　　地面早就准备好的老罗，立刻指挥人手把集束炸弹往直升机中装，同步还要给直升机进行加油。 
　　华晨他们下了直升机，趁著这段时间去了食堂乾饭。 
　　他们把时间算计的非常紧密。 
　　食堂中。 
　　华晨遇到了从围墙上值班下来的刘太阿。 
　　刘太阿拿著饭盆坐在了华晨旁边。 
　　“你们上午去出任务啦？”刘太阿问道。 
　　刘太阿乃是作战处第一大队第二组组长，虽然级別不高，但地位不低。 
　　作为作战大队第一大队的成员，几乎算是作战处战斗力最强的了。 
　　华晨扒拉了两口饭回答道： 
　　“是啊，去西市炸了一波丧尸，待会吃完饭还得去。” 
　　刘太阿碰了碰华晨的肩膀问道： 
　　“据说发现的丧尸，能开车有智慧？真的假的？” 
　　华晨迟疑了几秒说道： 
　　“丧尸开车的画面，我倒也没有看到” 
　　“我只是负责过去轰炸，並没有停留太长时间，不过在轰炸的时候，的確发现不少奇奇怪怪的丧尸。” 
　　“有多奇怪？”刘太阿好奇地问道。 
　　华晨很赶时间，他得赶紧吃完饭回直升机。 
　　如果有点休息时间最好还是休息一下，不然连轴转驾驶直升机会非常疲惫。 
　　於是面对刘太阿的问题，他敷衍地说道： 
　　“很奇怪。” 
　　“？？？？”刘太阿看著华晨，“你特么就不能说详细点？” 
　　华晨无奈地说道： 
　　“我就最多二十分钟吃饭时间，待会就要回去了，一天两趟飞行任务啊，来回四个小时，很累的大哥！” 
　　“额。” 
　　“这样啊，你赶紧吃，我不打扰你了。”听到华晨这样说，刘太阿不敢耽误。 
　　他们两个级別都是一样，作战大队中的一个组长。 
　　不过一个精英作战大队中的组长，一个则是飞行大队中的组长。 
　　很快。 
　　华晨等人风捲残云，將食物吃完，甚至连饭盆都没来及清洗，吃完后就跑向石油城停机坪那边。 
　　直升机停机坪。 
　　还有一小部分的集束炸弹还在往直升机中运输。 
　　这种集束炸弹搬运的时候要小心一些，所以速度相对慢。 
　　像这一类的炸弹，全都存放在石油城的地下好几米的仓库中。 
　　“燃油加载完毕！”一个地勤工作人员朝著居天睿喊道。 
　　“全部直升机都加完了吗？”居天睿问道。 
　　“是的，处长。”地勤人员点头回答道。 
　　“好。” 
　　“处长。”华晨走到了居天睿旁边。 
　　“嗯，回来啦，你们去直升机中休息下吧，估计这边马上就可以搬运完了，待会搬运完你们就出发，不然太晚不好回来。”居天睿说道。 
　　“好的，处长。” 
　　五分钟后，所有的集束炸弹全都搬运上了直升机。 
　　检修、搬运集束炸弹、加油，驾驶人员吃饭都是在同步进行的，在短短 35分钟內完成了。 
　　嗡嗡嗡—— 
　　直升机机队再次出发。 
　　再次飞上了石油城上空。 
　　交易集市与缓衝城中的人，在短时间看到大量的直升机起降，都有些好奇发生了什么事情。 
　　缓衝城，体院馆工地上。 
　　隨地而坐的工人们，一手拿著巨大的热气腾腾的玉米饼子，一手拿著搪瓷杯，里面装著热汤。 
　　这个玉米饼子和一个人的脸差不多大，用料扎实，足够一个成年男人饱腹。 
　　搪瓷杯中的则是由蔬菜乾、盐混合而成的热汤。 
　　由於工地干活出汗多，体力消耗大，如果不补充盐分的话，人很容易没力气，萎靡不振。 
　　现在的石油城虽然没有掌握盐矿，但总部基地掌握了，盐这种东西对於大樟树基地来说並不缺乏。 
　　石油城的全部盐都是由大樟树总部基地支援过来的。 
　　所以，石油城这边也不缺盐。 
　　“巴適得板！”何文杰大口咀嚼玉米饼，又灌入一大口热汤，呻吟道。 
　　旁边的王欧笑道：“你是川省那边嘚？” 
　　“是哦，德阳的，王队长你也是吗？”何文杰好奇地问道。 
　　“我也是德阳的。”王欧笑著点了点头。 
　　何文杰一下子来了兴趣，一激动站了起来，不小心把热汤给洒了一大半。 
　　“你儿豁，口音都不得像！” 
　　王欧无奈骂道：“老子给你一耳屎，瓜兮兮嘚！” 
　　听到这个纯正的川省口音，何文杰立刻就相信了。 
　　“为啥子你说普通话一点口音都没得？” 
　　王欧解释道：“在外面漂泊太久了，所以口音有些变化，不过说回家乡话，还是那个味道。” 
　　看到他的汤洒了，王欧指著不远处的一个巨大钢桶。 
　　“这边可以免费续热汤，你可以去加一点。” 
　　何文杰目光炯炯，看著王欧笑道：“真好，你是我第一个遇到的老乡。” 
　　人生三大幸事。 
　　洞房烛夜、他乡遇故知、金榜提名时。 
　　能够在末世第七年在这个地方遇到老乡，实属难得。 
　　其实石油城中来自於全国各地的人都有，但是大家彼此戒备心严重，都不会透露自己太多信息，除非熟悉的人，不然平时的时候交流也比较少。 
　　就在这个时候，直升机起飞的噪声引起了他们的注意。 
　　俞强看著直升机飞向西边，开口道： 
　　“今天已经是第二次了吧？这么密集的飞行任务，不知道是要去干啥。” 
　　孟德似乎想起了啥，“你们还记得不，前几天不是广播报导，发现了在白天会出现的爬墙丧尸，加上现在围墙上的移动闸刀都是二十四小时开启的，会不会是与这个相关？” 
　　“有可能。” 
　　王欧点了点头道： 
　　“按照这样来推算，应该是丧尸中肯定又有了什么新的变化.可能又出现了类似於爬墙丧尸这种变態品种。” 
　　旁边的孟德嘆了口气。唉 
　　他感慨地说道： 
　　“其实啊，每一次天灾过去，丧尸之中都会进化突变，变得越来越强，反观我们人类，却不能进化，实在是操蛋” 
　　“老天爷实在是太不公平了！”华山附和道。 
　　王欧摇了摇头，用手指了指四周。 
　　“谁说我们人类没有变得更强，丧尸没有智慧，但我们人类有，而且我们会团结起来，只要团结起来，共同发展，就能够变得更强，你看看这个石油城不就是如此！” 
　　他的话很提气，让眾人都非常认同。 
　　王欧突然看向庄谦。 
　　“庄谦，我记得你以前是当兵出身的对吧？” 
　　“嗯，在侦查连呆过几年。”庄谦满不在乎地说道。 
　　王欧眼睛一亮。 
　　“说真的，你这条件来这边干工地实在是可惜了，交易集市北区证徵集榜单上，第一名就是招纳有过从军的人，给的待遇简直不要太好！” 
　　“通过各种考核，直接就是4级成员，四级成员的待遇，你应该有些了解，而且直接划入民武处.” 
　　“你不去，实在是可惜了。” 
　　庄谦抬起头看了一眼俞强与何文杰几人，这些人都是与他一起从m都东方明珠，经歷生死之后过来的兄弟。 
　　“就这样吧，挺好的。”庄谦淡然地说道。

第1879章 这就是你我之间的差距！
　　商南县。 
　　暴雪天灾、洪水天灾之后，地面上的植物疯涨。 
　　满地绿意，一片生机盎然。 
　　短短一个多月的时间，整个世界恢復了生机。 
　　被冻裂的柏油马路缝隙中长出了草木，这些草木將整个马路都占据了。 
　　城市中。 
　　昔日六车道的中央隔离带已化作白樺幼苗的苗床， 
　　嫩绿枝叶间垂掛著褪色的超市塑胶袋，像某种怪诞的祭祀幡旗。 
　　坍塌的写字楼群半埋在爬山虎织就的绿网里，钢筋裸露如白骨，藤蔓正將玻璃幕墙残片缓慢绞成齏粉。 
　　苍凉的城市街道上，偶尔有几头丧尸在游荡。 
　　踏踏踏—— 
　　一阵急促的脚步声，打破了这个城市的寂静。 
　　为首跑在最前面的是田云霄，他四肢著地，像是一头猎豹一般，在城市街道上纵情穿梭。 
　　在他身后，追隨著两百头爬墙丧尸。 
　　这些爬墙丧尸也是四肢著地，爬墙丧尸体型比较小，体重也小，普遍只有一米五六的样子，四肢细长，脑袋短小。 
　　他们就像是一只头狼，带领著一群狼奔跑，將街道上的杂草踩塌。 
　　在田云霄与爬墙丧尸一百多米之后，跟著向华几人。 
　　他们两条腿跑步，纵然使出了最快的速度，依旧无法跟上田云霄与变异爬墙丧尸。 
　　变异爬墙丧尸是目前为止突变丧尸中最为恐怖的存在。 
　　弹跳力、奔跑速度都是极快的，而且还具备攀爬能力。 
　　“操他妈的田云霄，就不能慢点嘛.”向华看著街道尽头消失的田云霄，心中暗骂道。 
　　死活都赶不上。 
　　半人半尸之间的差距咋就这么大！ 
　　柏油裂缝里钻出的蕁麻刮擦著向华的小腿， 
　　他有些暴躁地抬脚碾碎一簇蒲公英，白色绒球炸开。 
　　倒在路边的冷库运输车，车箱中渗出的黑水早已凝固成琥珀状物质，几株鹅肠草正从裂缝里探出猩红的蕊。 
　　破碎的橱窗里，塑料模特半身陷在野蔷薇丛中。 
　　有水滴从锈蚀的消防管道坠落，在积满雨水的星巴克標誌牌上敲出空洞的迴响。 
　　吧嗒！ 
　　向华踢开挡道的共享单车骨架，车篮里涌出团灰白菌丝。 
　　转角便利店的门楣上，霓虹灯管与鸟巢纠缠成发光的荆棘冠，交通信號灯早锈成了红绿相间的苔蘚球。 
　　向华看著在最前面领跑的田云霄，眼神闪过思索。 
　　一路上，田云霄的奔跑速度是最快的，其次则是突变后的爬墙丧尸。 
　　而他与几个之前的手下奔跑速度是最慢的。 
　　所以田云霄与爬墙丧尸，不得不经常停下来等向华他们。 
　　不然他们的速度还要更快。 
　　看来 
　　涅槃者的確是人类的未来，可以让人类突破身体的极限。 
　　变得更加强大。 
　　像田云霄与他们一样都是半人半尸，但田云霄比向华他们更早注射药剂，也注射过更多种类的药剂，所以田云霄现在不仅仅拥有爬墙丧尸的能力，还拥有尖叫丧尸、跳高丧尸、速度型丧尸的能力。 
　　至於胡天，向华想都不用想，肯定比他们都要更加强大。 
　　想到这里，向华心中一阵火热。 
　　胡天虽然並不是一个好的领导者，不具备领导魅力，但他具备改变半人半尸的能力，可以让他变得更强。 
　　如果这样发展下去，半人半尸未必不能够变得像是个小超人一般的存在。 
　　正想著，远处的田云霄又停了下来，略带挑衅地看向他，似乎在说：快点啊，菜狗！ 
　　向华摇了摇头，与几个落在最后的手下抓紧赶上。 
　　就在这个时候，远处天空传来嗡鸣声。 
　　是直升机！ 
　　向华赶紧拿起对讲机联繫田云霄，“是石油城的直升机，赶紧隱蔽。” 
　　田云霄闻言，赶紧带著变异爬墙丧尸往建筑中跑去。 
　　直升机並没有发现他们，快速从城市上空掠过，一会儿就不见了影子。 
　　“石油城的直升机怎么这么多？”向华问道。 
　　田云霄在对讲机中回答道：“我很早之前就和你说过了，石油城实力不容小覷。” 
　　向华回想起以前在去西北基地开会的时候，大家包括大佬的对石油城的认知都极为有限。 
　　他突然发现，西北基地从上到下对石油城的实力严重低估了。 
　　“继续往石油城赶吧，直升机已经飞走了。”向华说道。 
　　田云霄有些不屑地说道： 
　　“嗯，你们快点，总是等你们.” 
　　向华：“.” 
　　“我们已经用最快速度了。” 
　　田云霄自然是知道向华他们已经尽力了，也知道向华之所以比他慢的原因。 
　　但他就是想说。 
　　在田云霄看来，世界上的半人半尸只需要有两个就够了，他与胡天。 
　　但胡天想显然想要打造一个族群，扩充半人半尸的规模。 
　　面对这个胡天的选择，田云霄没有反驳的余地，毕竟他也是受到胡天的控制。 
　　新加入的向华，让他有些威胁感，担心他会与自己跟胡天爭宠。 
　　不够，这一次袭击石油城的行动，胡天派出了自己隨行，也能够证明胡天是更加相信自己的。 
　　主人心中有我，田云霄如是想道。 
　　西市。 
　　下午三点时分。 
　　游龙看著东边多出来的一架直升机，疑惑的同时，又有些惊惧。 
　　石油城的直升机，他妈的都不用加油的吗？ 
　　那架重型武装直升机他记得，他每次过来的时候都在。 
　　难不成那架直升机能够一直飞行？ 
　　现在丧尸大军已经到了西市，距离石油城更近，距离张掖农牧基地更远。 
　　游龙他们为了能够方便加油，向总部基地申请了设置中转站加油点，地点就设置在兰市附近。 
　　这样他们就不用跨越那么远的距离，才能够追上丧尸大军。 
　　他们折腾了好半天，才能够保持一天飞过来一次侦查丧尸大军的动態。 
　　而且每次都无法停留太久，就会因为所剩燃油问题而撤退。 
　　就在游龙看著那两架直升机愣神发呆之际，天边又出现了好多黑点。 
　　他赶紧拿起望远镜看去，只见从东边飞来了十架直升机。 
　　这些直升机机身上都喷涂了一颗大树的標誌，显然是石油城的直升机。 
　　“？？？” 
　　“纵队长，石油城的直升机”旁边的手下提醒道。 
　　“我看到了。” 
　　游龙立刻使用通讯器联繫驾驶舱，“立刻远离，做好隨时撤退的准备。” 
　　如果只是面对一两架直升机，他完全不担忧，打不过还可以跑啊。 
　　但面对十几架直升机，一旦被包围了绝对跑不了。 
　　虽然大佬与石油城城主约定好了互不攻击条约，但双方都清楚这个条约其实並不作数。 
　　都末世了，信用算个屁啊。 
　　我说什么你就信什么？这么单纯的吗？ 
　　嗡嗡嗡—— 
　　游龙他们驾驶著直升机迅速离开，远离了石油城的直升机。 
　　吊在远处静静地观察，一旦石油城的那些直升机靠近他们，他们便会以最快速度逃跑。 
　　他们也好奇，石油城陡然跑出来这么多的直升机，到底是想要干啥。 
　　很快，他们就知道石油城想要干什么了。 
　　华晨等人今天是第二次到这里了，依旧重复著上一波的操作。 
　　在判官的指挥下，对地面上的丧尸大军开启轰炸模式。 
　　轰隆轰隆轰隆~ 
　　爆炸声持续不断，地面的丧尸又迎来了一波洗礼。 
　　判官他们早就看到了西北基地的那架直升机，但他们並未理会，依旧按照原定计划执行轰炸任务。 
　　直升机大队轰炸了十几分钟，在这十几分钟內投掷下了十几吨的集束炸弹，又杀死了数万头丧尸。 
　　这种集束炸弹的威力巨大，还没跌落到地面就爆炸，將地面上的那些丧尸脑袋直接炸没。 
　　密集的爆炸结束之后，黑色硝烟瀰漫在天空。 
　　直升机大队来也匆匆，去也匆匆。 
　　华晨与判官说了一声后，便带著直升机大队原路返航。 
　　西边的那架直升机上。 
　　游龙看著石油城离开的直升机大队，还沉浸在刚才直升机那猛烈的炸弹威力之中，久久无法自拔。 
　　这么猛的炸药，数量还这么多，拿来炸丧尸。 
　　这是做给他们西北基地看呢？ 
　　示威？！ 
　　“纵队长，他们的炸药好猛啊，什么炸药会这么强？”趴在机窗上的马鞍开口问道。 
　　游龙眼神中的震惊还没有彻底消散，喃喃回答道： 
　　“那是集束炸弹，简单来说用很多个炸弹捆绑到一起的炸弹。” 
　　“可是.” 
　　又有一个人问道：“可是石油城怎么有这么多炸弹啊？太浪费了吧！” 
　　远处的地面，硝烟仍未散开。 
　　游龙语气复杂地说道： 
　　“说明石油城並不缺乏炸弹，甚至能够生產出大批量的炸弹，光从这一点来看，石油城的要比我们更强。” 
　　西北基地其实也不弱，有两条小型子弹生產线，也能够生產出炸弹，但那都是家庭式小作坊，炸弹生產量很低。 
　　炸弹的生產技术其实並不难。 
　　但如果要大规模批量生產，那就需要上下游產业链的支撑，还有有足够的人力、原材料、技术、设备等等的支持。 
　　別的不说，炸弹原料的开採、製作、运输就需要人力支持。 
　　传统炸药的原料是火药，火药的原料是硝石。 
　　现代炸药的原料是硝酸銨，而硝酸銨的製造需要准备以下原料：硝酸、氨水、水。 
　　硝酸的原料是硝石、浓硫酸 
　　一样是需要硝石。 
　　硝石的製作一样需要用到专业的设备机械，还有专业的工人。 
　　所以看起来简单的东西，製作起来虽然不难，但一旦要规模化之后，那就变得非常难了。 
　　这需要一定的体量才能够支撑规模化生產。 
　　这就是工业化水平高的好处，容易规模化生產。 
　　西北基地的人口在末世中已经不少了，有一万多人。 
　　但其中有將近一半都是战斗人员。 
　　其他的人力分散到各个领域，就显得极少了。 
　　生產粮食的、开採石油的、各个工厂的。 
　　而且西北势力除了总部基地之外，还有其他五六个分基地。 
　　武威分基地、玉门油田分基地、张掖农牧场分基地、祁连山下军事基地、酒泉工厂基地、五原山分基地. 
　　虽然分基地人口比较少，但分基地太多分散了人员。 
　　反观大樟树势力。 
　　坐拥三个基地，全部人口加在一起有三十万之巨。 
　　是西北基地的二十多倍。 
　　而且，这三个基地目前都实现了粮食自生產，並且分工极为明確，每个基地都有各自的战略重心，彼此都够进行互补。 
　　当大樟树基地发展中，比如在某一个领域需要人力专家支持的时候，便能够从石油城中给出优厚待遇，徵召捞人。 
　　石油城这边的人来自五湖四海，末世前干什么的都有，更关键的是总有源源不断流入的新鲜血液。 
　　但西北基地那边，原本人口就极少，丧尸都那么少，何况是倖存者了。 
　　所以西北基地这么多年了，人口一直都没有增长过。 
　　甚至会因为天灾的影响，导致人口下滑。 
　　直升机中。 
　　不仅仅游龙被石油城直升机大队的操作震撼到了，其他人也被震撼到了。 
　　他们西北基地的人，哪里能够这么奢侈地用炸弹啊。 
　　“纵队长，刚刚我估算了一下，那一波轰炸起码耗费了十五吨炸药！” 
　　另外一人附和道： 
　　“是啊，石油城的人怎么这么奢侈！用这么多的炸弹，太浪费了。” 
　　游龙听著他们的议论声，心里沉甸甸的有些难受。 
　　“或许，石油城压根就不缺乏炸弹吧，我们对石油城的了解实在是太少了！” 
　　滋滋滋~ 
　　通讯器中传来了驾驶员的声音，“纵队长，我们所剩燃油只够返航了，是否现在回去？” 
　　唉. 
　　游龙看了看依旧掛在空中的那两架石油城的直升机。 
　　人比人，气死人。 
　　每次过来没多久，就要回去。 
　　用通讯器联繫驾驶员，“返航吧。” 
　　回去路上，他使用无线电台联繫了总部基地的大佬，匯报了这一次看到的。 
　　西北基地。 
　　大佬从游龙那边得到这个消息后，有些悵然若失。 
　　与石油城打交道差不多有两年了。 
　　两年前，石油城几乎没有给他带来什么压力。 
　　不过囿於距离太远，他並未理会。 
　　两年过去，石油城好像越来越强了。 
　　十几吨的炸药，就那样拿来炸丧尸，真他妈的操蛋。 
　　（求月票）(本章完)

第1880章 说的再好，不如给颗枣
　　第二波轰炸两个小时之后。 
　　残阳似血。 
　　集束炸弹在柏油路面犁出十米宽的焦黑沟壑。 
　　混凝土碎块里嵌著半截腐烂手臂，指甲缝渗出青绿色粘液，在余辉里泛著诡异的萤光。 
　　那些被衝击波撕碎的丧尸残骸正缓缓渗出黑血，在龟裂的沥青缝隙里匯成蜿蜒的溪流。 
　　集束弹特有的钢珠在建筑立面留下蜂窝状孔洞，夕阳从千疮百孔的写字楼穿透，在地面投射出密密麻麻的血色光斑。 
　　暮色渐浓时，最后一丝天光从写字楼群的缝隙消失。 
　　爆炸后的火焰，还在燃烧。 
　　燃烧的火焰却將整条街道映照得如同炼狱。 
　　融化的沥青释放出刺鼻的沥青臭，与皮肉碳化的焦甜味混杂成令人窒息的末世气息。 
　　天黑之后。 
　　某栋倾斜的建筑地下室中。 
　　胡天让所有的半人半尸都集中到了这里。 
　　除去带著变异爬墙丧尸前往石油城的田云霄等人，剩余的半人半尸最后只剩下十六个了。 
　　今天这两波，炸死了九个涅槃者。 
　　损失惨重。 
　　胡天看著垂头丧气的半人半尸们，莫名地感觉自己需要做些什么。 
　　毕竟他好歹是这帮半人半尸的首领。 
　　於是他开口对著他们说道： 
　　“大家不要泄气！” 
　　“虽然他石油城能够高空投射炸弹下来，但影响不了我们的计划，整个西市丧尸一千多万，他石油城有本事把所有的丧尸都给炸死！” 
　　“今天虽然炸死了很多丧尸，但一晚上过去，隨隨便便就能够把白天被炸死的丧尸补充回来。” 
　　“今天可能只是个开始，后面石油城也许会持续轰炸我们，所以大家一旦看到直升机，必须要在对讲机中警告大家，大家及时做好躲避！” 
　　“我相信，只要我们做好了准备，石油城就拿我们没办法！” 
　　胡天是第一次这样做鼓励人心的事情，话说的磕磕巴巴。 
　　言语也不够具备煽动性，那些灰头土脸的半人半尸们，一个个低著头。 
　　对胡天的话没有任何回应。 
　　士气萎靡，气氛到了最低点。 
　　他们有些人知道胡天说得对，但一想到时时刻刻都要担心被炸，还一点反制措施都没有，他们就高兴不起来。 
　　看到自己说话没有太大效果，胡天第一时间气的想要骂娘。 
　　但他克制住了自己骂娘的衝动，开始冷静下来思考。 
　　思考良久后，他突然明白了一件事： 
　　自己即便说什么，可能都无法克服他们的恐惧。 
　　那只有一个办法了。 
　　他转身走到一头巨型丧尸后面。 
　　低吼一声，那头巨型丧尸跪在地上。 
　　巨型丧尸后背有一个小包，不仔细看看不出来。 
　　胡天原本用一块脏兮兮的布盖在了巨型丧尸背包上，拿来作为掩盖。 
　　只见他掀起那块布。 
　　犹豫片刻后，还是从背包中取出了一瓶蓝色的药剂。 
　　拿著这个蓝色的药剂，走到了半人半尸面前。 
　　高举蓝色瓶子。 
　　说道： 
　　“这一瓶药剂，乃是我几个月之前经过无数次调试之后，提炼出来的进化药剂，非常稳定，只要吞服这种药剂，就能够提升你们的反应速度。” 
　　“现在，我把它分发给你们，希望你们能够好好珍惜。” 
　　“朱靖，分给大家。” 
　　朱靖愕然抬起头，有些惊喜地接过了这一瓶深蓝色的药剂。 
　　已经都是半人半尸了，胡天也需要他们，自然不会害他们。 
　　所以这一瓶药剂，应该是真的， 
　　只是不知道能不能达到胡天所说的那个效果。 
　　“谢谢老大。”朱靖接过药剂之后，迅速分发给眾人。 
　　朱靖第一个吞服下了这种药剂。 
　　吞服了半个小时之后，他感觉体內开始涌起一股热气。 
　　手臂上的那些黑色斑点消失了一大半，皮肤变得白皙了许多。 
　　他走了两步感受了一下，惊讶地发现好像自己对身体的控制的確强了许多。 
　　原本变成半人半尸之后，他干什么都感觉有些迟钝，远不如作为人的时候那么灵敏。 
　　但现在吞服了胡天给的药剂之后，他明显感觉到自己身体灵活了许多，甚至能够达到像之前人类的状態。 
　　“老大，真的有用！太好了！”朱靖感激地看著胡天，这一声老大，叫的心甘情愿。 
　　其他吞服了药剂获得提升的半人半尸，也感觉到了自己身体的变化。 
　　纷纷表达自己的感谢。 
　　“老大，我感觉自己又活过来了！” 
　　“是啊，以前老感觉走路一顿一顿的，现在完全不卡顿了，简直神了！” 
　　“老大对我们真是太好了，把这么珍贵的东西给我们。” 
　　看著眾人眼神中的感激与崇拜，胡天莫名感觉到了作为首领的快感。 
　　这种被人崇拜的感觉，就是他所想要的。 
　　他语气傲然地说道： 
　　“只要忠心跟著我，未来你们会变得越来越强，记住涅槃者是进化，是未来的趋势！” 
　　“老大万岁！”有个人呼喊道。 
　　其他人也跟著呼喊：“老大万岁！” 
　　他们呼喊的声音，在空旷封闭的地下室中迴荡。 
　　听著他们呼喊万岁，胡天的心情起伏。 
　　有一秒钟他甚至看到了自己站在高处，振臂齐呼，下面全都是仰望著他的涅槃者，呼喊万岁。 
　　这种感觉，真让人著迷啊。 
　　他虽然以前从来没有过领导经验，但一个人在领导这个位置做久了，自然而然就会学会一些东西：笼络人心，搭建平衡. 
　　向华正好离开了，他之前的那些手下在自己身边，他正好笼络一番。 
　　既然都是半人半尸了，以前他们即便有再深的感情，现在都要重头再来。 
　　通过这一次，他明白了一个道理： 
　　要让他们效忠，光靠喊口號没用，一定要给好处。 
　　隨著时间的流逝，经歷了一些事情后， 
　　胡天也在慢慢成长成为一个合格的首领与半人半尸先驱。 
　　至於他的那些药剂，则是他在暴雪天灾的五原山中，无数次实验搞出来的。 
　　当初实验的时候，有田云霄在，他就拿田云霄来做试验体。 
　　田云霄运气极好，每次实验的药剂都取得不错效果。 
　　这也使得田云霄拥有了多种突变丧尸的能力。 
　　胡天看著这些斗志昂扬的半人半尸们，闪过一个想法。 
　　有了这些半人半尸，他就能够做更多进化药剂测试了。 
　　反正如果药剂反作用，死个一两个半人半尸，也能够接受。 
　　想到这里，他看向这些手下，目光愈发急切起来。 
　　必须让他们活下来，这样才能够进行自己更多的测试。 
　　绝对不能轻易被石油城的炸弹炸死了，那样影响他的计划。 
　　其实製作的这一瓶蓝色药剂並不算太难。 
　　半人半尸体內有丧尸病毒，丧尸病毒的底层逻辑就是di元素。 
　　只不过di元素在结构重组的时候，发生了突变形成了丧尸病毒。 
　　丧尸病毒不过就是与宿主载体发生衝突的时候，所產生的外化反应而已。 
　　对於胡天这位天才、也是疯子的科研员来说。 
　　只需要提炼出 di元素，加以凝练，改造就能够製作出强化药剂。 
　　所以他想要变得更强，那就需要获得更多 di元素，那就需要拿到天外陨石。 
　　但这一套进化逻辑无法在人类身上实现， 
　　因为半人半尸之所以能够服用药剂並且有效果，那是因为他们体內本身就有丧尸病毒，药剂的效果会强化丧尸病毒，让他们的躯体变得更强。 
　　人体內本来没有丧尸病毒，一旦注射了这个强化药剂，不会变强，只会原地变成一头没有神志的丧尸。 
　　只可惜. 
　　截止到目前为止，胡天依旧没有找到彻底解决丧尸病毒往大脑扩张的办法。 
　　丧尸病毒一旦扩张到了大脑，將会对大脑造成巨大的衝击，从而失去神志，变成一具行尸走肉。 
　　目前，他只研究出了一种抑制丧尸病毒往大脑扩张的办法。 
　　所以每一个半人半尸，都需要隔一段时间就注射这种抑制疫苗。 
　　而这个，也是胡天能够掌控向华、田云霄等人的核心原因。 
　　地下室中。 
　　朱靖等人都在习惯强化后的躯体，一个个兴奋地在走来走去，跳跃、奔跑. 
　　胡天看著他们，突然说道： 
　　“现在有一个任务交给你们.” 
　　朱靖刚拿到切身实在的好处，此时变得极为忠诚。 
　　“老大，您说~” 
　　这一声老大叫的，带有慢慢的諂媚语气。 
　　胡天开口道： 
　　“光靠尖叫丧尸吸引丧尸，吸引的丧尸范围有限。” 
　　“今天石油城直升机搞出的爆炸，並非没有好处，搞出来的这么大的动静，肯定把西市中的丧尸都给惊醒了，甚至有些丧尸已经到了我们不远处。” 
　　“你们的任务，就是今晚分散前往西市各个地方，吸引更多的丧尸过来！” 
　　“我们不能被动等著被炸，必须要儘快扩大丧尸规模，早点去石油城，拿下他们！” 
　　在胡天看来，丧尸数量越多，那他就越安全。 
　　如果丧尸数量达到了数百万，他隱藏在丧尸大军之中就像是一滴水一样不起眼。 
　　哪怕石油城继续通过直升机投掷炸弹轰炸他们，那对於整体规模宏大的丧尸大军来说，无异於挠痒痒一般。 
　　听到胡天的命令后，朱靖立刻回答道： 
　　“是，老大。” 
　　“老大您就放心吧，我们一定把事情办的妥妥的。” 
　　或许是因为吞服了蓝色药剂的原因，朱靖说话都变得更加利索了。 
　　之前他们这些半人半尸，由於肢体硬化，不太好控制。 
　　所以开枪瞄不准，开车更是歪歪扭扭。 
　　但现在他们完全可以做的更好。 
　　“去吧。” 
　　胡天朝著他们挥了挥手，“记得对讲机保持联繫。” 
　　“好嘞！” 
　　朱靖等人从地下室离开。 
　　胡天看著朱靖等人离开的背影，嘴角微微上扬。 
　　石油城的这一波轰炸，让他明白了许多事情。 
　　独木难支，必须要充分利用手中已有的资源与人力。 
　　让朱靖他们去帮忙，相信很快就能够形成百万级別的丧尸大军。 
　　至於石油城. 
　　胡天发出一声冷哼。 
　　即便炸死了十万头丧尸，即便炸死了不少尖叫丧尸与他好不容易搞出来的巨型丧尸又如何？ 
　　他手中有药剂，他还能够搞出来！ 
　　看你石油城是炸的快，还是我培育的快。 
　　西市作为一个千万级別人口的大城市，里面的丧尸数量更是庞大，这也是他为何选择在这边停留这么长时间的原因。 
　　丧尸在末世中数量是最多的，他只要想，在任何一个城市，哪怕是在乡村、森林中，都能够找到补充。 
　　石油城.你拿什么跟我斗！ 
　　这一夜。 
　　西市到处都响起了高频音波嘶吼，其中不仅仅有尖叫丧尸的，还有朱靖等人的。 
　　他们通过高频音波嘶吼，吸引更多的丧尸抵达丧尸大军的范围。 
　　丧尸有些群居从眾属性，习惯性地会有跟隨动作。 
　　当单独落单的丧尸看到成群的丧尸后，会不由自主地跟上。 
　　一夜过去。 
　　当晨曦照耀在这个残破的城市的时候，昨天爆炸引起的火苗早已燃尽了。 
　　一晚上过去，丧尸大军的规模一下子达到了200万之巨。 
　　之前判官他们没轰炸之前，一晚上增长的丧尸绝对没有这么多！ 
　　末世前西市全市人口也才1000多万。 
　　这一晚上，相当於把西市五分之一的丧尸都给引过来了。 
　　要知道西市的范围是极大的，一晚上的功夫能够聚集这么多的丧尸，其中朱靖他们的作用只是小部分。 
　　最大的原因，乃是因为昨天白天那两次响彻天地的轰炸爆破。 
　　如此巨大的声音，传播甚广，响彻了整个西市。 
　　当时爆炸的时候，其实西市周围很多丧尸都往这边赶，但距离太远了，一时半会到不了。 
　　但经过一晚上的沉淀，白天那些被爆炸声吸引，並且往这里赶过来的丧尸，终於在第二天抵达了这里。 
　　一夜过去，当阳光洒在地面上的时候。 
　　迎著晨曦，判官看到了地面上几乎翻了一倍数量的丧尸大军后，陷入了沉默。 
　　“老秦，我突然觉得，我们好像把丧尸越炸越多了.” 
　　老秦看到街道上、广场上涌动著的密密麻麻丧尸大军， 
　　咕咚一声。 
　　他咽了咽口水，苦笑著说道： 
　　“估计是昨天白天动静太大了，把整个西市的丧尸都给吵醒了，本来丧尸大军可能只是靠著自然流动扩充丧尸规模，咱们这一下.还给他们做了嫁衣。 
　　真是操蛋啊.” 
　　判官乾咳了一下，“咳咳。” 
　　点了点头道： 
　　“马上联繫石油城与总部基地，暂停今天的轰炸任务。” 
　　“后面即便要轰炸，也不能在丧尸大军位於城市的时候轰炸，寧愿选择在宽阔丧尸少的地方、山林之类的地方轰炸。” 
　　人非圣贤，孰能无过。 
　　他们一不小心搞了个乌龙，不过他们很快调整打法。 
　　（月底啦~~求月票）(本章完)

第1881章 你小子，真他娘是个天才
　　第1881章 你小子，真他娘是个天才 
　　“什么？” 
　　大樟树基地，第二外城行政楼通讯室。 
　　李宇在听到判官的最新匯报后，脸色有些难看。 
　　十几吨的炸药下去，竟然没把这支丧尸大军给炸崩溃，反而还让丧尸大军的规模再次扩张。 
　　很显然，他们这一次的轰炸目的失败了。 
　　他们通过判官最近这些天的观察，企图炸死那些有智慧的丧尸与突变丧尸。 
　　丧尸大军一定是由那些有智慧的丧尸控制的，按照逻辑上来讲，只要把那些有智慧的丧尸消灭了，丧尸大军无组织，自然不溃而散。 
　　可或许是因为有智慧的丧尸隱藏的太好了，两波轰炸之后，丧尸大军依旧还被控制著。 
　　按照这样下去，丧尸肯定会越炸越多。 
　　判官在无线电台中说道： 
　　“城主，所以我建议暂停轰炸任务，起码不要在这个时候轰炸，要到野外这种丧尸数量比较少的地方进行轰炸。” 
　　“不然反而会起到反效果。” 
　　三叔也给出他的建议，“小宇，我也觉得暂停吧。” 
　　李宇听到两人的话后，给出最终选择。 
　　“那就暂停轰炸任务吧。” 
　　“丧尸大军已经抵达西市了，可能不久之后就会来石油城，正好运输大队今天到了总部，明日我与运输大队一同来石油城。” 
　　听到李宇说要来石油城，三叔显然有些惊讶。 
　　马上丧尸大军都要来石油城了，这边多危险啊！ 
　　他想要说些什么，但现在判官还在旁边听著，有些话当著判官说，不太合適。 
　　而且当著判官的面，反驳李宇的决定，有伤城主的威严。 
　　於是他没发表任何意见。 
　　至於判官，一城之主想去哪里，他就更没有发表自己想法的资格了。 
　　傍晚时分。 
　　三叔找到二叔，询问李宇想要来石油城一事。 
　　“二哥，你怎么不劝劝小宇啊，这马上丧尸大军都要来石油城了，小宇这个时候来，不太安全啊，还要走陆路。” 
　　二叔听到三叔说这个事情，有些无奈地说道： 
　　“我还想找你让你说服他呢，我也没办法啊，小宇那脾气你不是不知道，他要是打定了主意，谁都说服不了。” 
　　“语彤呢？让语彤劝劝他。”三叔说道。 
　　二叔苦笑著回答道： 
　　“我和语彤说了，但语彤说，她尊重小宇的决定。” 
　　“另外，我感觉.老三，我感觉我们这一次还是別劝小宇了。” 
　　三叔听到二叔这么说，一时间有些诧异。 
　　二叔作为基地中的稳健派，对李宇亲自外出作战这件事一直都不支持。 
　　李宇作为大樟树基地的城主，他在大樟树基地中至关重要。 
　　一旦出现任何差错，对於大樟树势力来说都会產生极大的影响。 
　　別看现在大樟树势力一团和谐，但內部其实也有一些斗爭，只不过现在有李宇在，这些斗爭並没有摆上檯面，也没有爆发矛盾而已。 
　　大樟树势力发展至今，陆陆续续加入了许多人， 
　　在这些人当中，他们会因为来自於不同的地方產生亲疏关係，形成一个个大大小小的小团体。 
　　大樟树势力目前人员主要构成： 
　　第一，最早加入大樟树基地的那一批，主要代表人物有丁九、老吕、老谢、白洁、安雅，宋敏。 
　　第二，橙子洲头加入过来的、主要代表人物有萧军、居天睿、东台。 
　　第三，从芙蓉嶂叶老那边过来的，主要人物有罗三长、易经、毕天行、叶诗。 
　　第四，石油城原住民，主要人物有钟楚楚、凌风、贵妃、老黄。 
　　第五，南方乐园解散后加入过来的，主要人物有陈耳、吴星、吴立。 
　　第六，由北境编外人员转变过来的，主要任务有单正、马马也、王鑫、陈大锤。 
　　还有就是类似於朱晓、郭鹏、肖虎这种关係极为要好的小团体。 
　　其他都比较分散，没有形成一个团体，或者就是相对独立的，比如机械维修工厂这种比较封闭的部门。 
　　来自同一个地方的人，天然会形成抱团效应，这一点无论是在任何时候，任何地方，任何场合都会存在。 
　　小时候去读书，你会因为同班的某个人与你在同一个地方而產生亲切感，自然而然走到一起玩。 
　　长大后去工作，面对来自五湖四海的人，你会因为一个与你同一个省份，或者同一个县城的人，下意识走到一起。 
　　甚至你会在部队中，遇到一个同乡也会走到一起。 
　　如果相处下来性情不合，可能会走远。 
　　但如果性情相投，那关係更是亲上加亲。 
　　即便是在末世中，也是同样的。 
　　来自不同阶段、不同地方加入的人，会產生小团体也是正常的，並且是无法避免的。 
　　这些团体的主要人物，都是得到李宇的允许后加入进来的。 
　　一旦李宇出了意外，將会引起极大震动。 
　　虽然在军事部门，三叔拥有极大的影响力，可以稳住绝大部分的人员， 
　　但大樟树势力发展至今，已经不仅仅依靠军事力量了。 
　　还有內政等各个方面。 
　　李宇在各个领域都拥有极多死忠粉， 
　　在军事部门有萧军、保卫处处长老吕、老谢、作战处处长老罗这些人， 
　　农业部的安雅、 
　　內务部的宋敏、贺超。 
　　科技部的白洁、何兵， 
　　教育宣传部的赖希月。 
　　要是李宇出事，这帮人没有能够镇压他们。 
　　属於那种城主出事，他们极有可能原地摆烂。 
　　何况，李宇在大樟树总部基地拥有极高的威望，无人可以替代的那种。 
　　所以，李宇不能出事！ 
　　三叔听到向来稳健的二哥这一次竟然也没有坚持阻止李宇来石油城，这让三叔有些诧异。 
　　“为什么这么说？”三叔问道。 
　　二叔沉吟了许久，这才开口说道： 
　　“主要有两个原因，第一个原因，小宇本来就是不太安分的人，让他一直待在总部基地，他这些年其实为了让我们放心，一直憋在总部基地这边，但我能够看得出，他其实很想出去亲征。” 
　　“以前只是小战役小宇不去无伤大雅，但现在无论是对战丧尸大军，或是后续的总攻西北，小宇作为城主他过来是合理的。” 
　　“嗯这一点我认同。” 
　　三叔听完后，点了点头继续问道： 
　　“第二个原因是什么？” 
　　二叔组织了一下话术，儘量用委婉的语气说道： 
　　“老三” 
　　“石油城发展至今，规模已经非比寻常，在某些方面还不如总部基地之外，其他方面都与总部基地没多大差距了。” 
　　“但之前囿於保护城主与保护总部基地之下，小宇的身份在石油城没有公布，绝大部分的集市居民，他们都不知道李宇的存在。” 
　　“我觉得吧，石油城与总部基地都只需要一个灵魂人物，正好这一次大战，小宇过去提升他的影响力，是非常合適的时机。” 
　　二叔只是点了一下，並没有讲到太清楚。 
　　说的太清楚，就怕会有些伤人了。 
　　现在的石油城，大家都只知道李部长，而不知李宇这个城主。 
　　三叔自然不会有歪心思，但是手底下的人万一有呢？ 
　　古代的黄袍加身这种事，並不是没发生过。 
　　现在的石油城已然成长为一个可以与总部基地实力並行的地方了，下面的人万一有心思，再蛊惑蛊惑.那就麻烦了。 
　　一旦內部產生了隔阂，那么內斗就要开始了。 
　　內斗是非常消耗实力的，大樟树基地能够做到这么大盘子不容易，未来还要力气往一个地方使大力发展。 
　　团结是至关重要的。 
　　听到二哥这么说，三叔也听出了弦外之音。 
　　他待在石油城这么久，倒是一直都没往那个方向去想。 
　　他本来生性淡薄，不恋权势地位这种东西，要不是石油城需要有个压舱石的人过去镇著，他才懒得管这些。 
　　之前他一直都很佛系，来了石油城其实也差不多。 
　　从三叔这个人的性格角度出发，他不可能会自立山头。 
　　而且从现实角度出发，三叔也不会干那种事情。 
　　李家一荣俱荣，一损俱损，李家內部团结成了一块铁板，属於强利益共同体，一旦三叔那边搞事情，三叔连家都回不了。 
　　李宇的爷爷还活著呢，要是三叔敢反，老爷子气的白鬍子乱飞，拿著棍子过去揍他。 
　　三叔孝顺，估计也不敢反抗。 
　　三叔的两个儿子，李钢李铁更是对把李宇当成崇拜对象，三叔要那么搞，两个儿子肯定回反对，而且他们夹在中间最难做人。 
　　综合来看，三叔无论是从个人角度还是从现实角度，都不具备反的动机。 
　　“老三，你別多想啊，这个是我觉得，小宇並不这样想.”二叔又解释道。 
　　“二哥.” 
　　三叔忍不住笑道： 
　　“你这话说的，不是我多想，是你多想，你脑子天天都想的啥啊，我懒得思考这些东西， 
　　不过你说得对，大樟树势力只能够有一个灵魂人物，我们也不能以关心安全的理由让小宇一直待在总部基地。” 
　　“让他来吧，另外他要走陆路，我让萧军回总部基地吧，到时候可以隨行护航。” 
　　二叔问道： 
　　“那丧尸大军怎么办？” 
　　“还有判官他们在呢，无妨。”三叔回答道。 
　　“那行。” 
　　萧军乘坐的是大樟树基地改造的第二架永续版直升机， 
　　非常適合保护地面运输大队。 
　　以前地面运输的时候，由於车辆速度太慢耗时长，直升机飞行速度太快续航又短，所以无法与地面运输大队配合。 
　　但现在不一样了，永续版直升机就像是一个空中堡垒一般，可以一直飞行在天上护卫著地面运输队伍，也不用中间停下来加油，极为方便。 
　　二叔与三叔沟通完毕之后，坐在会长办公室抽了两根烟。 
　　在烟雾繚绕的房间中，他眯著眼睛思考了许久。 
　　突然，他拿起对讲机询问贺超宋敏城主现在在哪。 
　　得知城主现在在机械维修工厂，二叔迅速起身。 
　　推开门走了出去。 
　　他还有些事情要与李宇交代。 
　　机械维修工厂。 
　　李宇正在这边参观。 
　　一辆巨大体型的机械怪兽，赫然屹立在机械工厂的中央。 
　　这辆巨无霸歷经了数次改造，在上一次从帛琉返回之后，又进行了一次升级。 
　　这一次升级，將电池系统更换为了最新的固態电池，提供的动力更猛，最高行驶速度达到了65公里每小时。 
　　数百吨重的机械怪兽，能够达到这个速度已经极为恐怖了。 
　　巨无霸旁边的何兵正在对著李宇进行讲解。 
　　“城主，这辆巨无霸除了更换了最新固態电池之外，最大的改变就是一键绞杀功能。” 
　　“只需要一键绞杀功能，车头將会抬起，並且延展出一张血盆大口，不断绞杀前面的所有物体。” 
　　李宇眉头一挑，“这个功能.之前巨无霸不本来就有的吗？” 
　　“不一样。” 
　　何兵有些神秘地说道：“城主，我打开这个模式给您看看，您就知道了。” 
　　说完，他朝著旁边的一个手下交代了两句。 
　　那个工程师上了巨无霸，何兵赶紧拉著李宇走到了旁边。 
　　“为何？”李宇有些疑惑地看向何兵，不清楚为何何兵要把他拉到侧边。 
　　“待会您就知道了。”何兵卖了个关子。 
　　李宇指著何兵笑骂道：“你小子，净给我整些乱七八糟的东西。” 
　　何兵虽然年纪不大，但他脑子里面的想法极多，天马行空。 
　　现在军工研究处出產的很多新科技，都是他的想法。 
　　老董与老周这些专家给他提供理论技术支持，將他天马行空的想法一一实现。 
　　“开启一键绞杀模式！”何兵朝著巨无霸里面的工程师大喊。 
　　鏘！ 
　　鏘！ 
　　只见巨无霸前面的防撞钢板升起，升高到了挡风玻璃下面一点点的位置，一方面可以防止下面的肢体飞溅上来，另外一方面也可以作为车头防撞衝击。 
　　咔咔咔咔~ 
　　防撞钢板升起后，里面的绞盘，冒著幽蓝色的光芒，光看一眼就令人心悸。 
　　“城主，这个採用的是目前最高技术锻造钢管打造而成，硬度极高，完全可以绞烂钢铁混凝土.” 
　　嘟~ 
　　绞盘突然旋转起来，旋转的同时，绞盘后部有一股强大的吸力，形成了一股气流。 
　　何兵从旁边找了找，隨便拿了一张木凳，朝著巨无霸前面丟了过去。 
　　这张木凳丟在距离巨无霸前方十米之外的地方，几乎还没落在地上，就被巨无霸绞盘內部的吸力吸了过去。 
　　卡擦咔嚓！ 
　　木凳被绞盘瞬间绞碎，在巨无霸后面吹散出来木屑 
　　臥槽嘞？ 
　　李宇看到这一幕，震惊的一下子不知道该说些什么。 
　　这种全自动的绞杀机，比除草机强太多了。 
　　也比他们以前巨无霸的那个绞杀模式强。 
　　以前的绞肉机，採用的是刀片，虽然刀片非常锋利，但是会有两个问题。 
　　第一，刀片磨损的问题，一旦切割到钢铁或者木石这种东西，刀片容易变钝。 
　　第二，刀片构造，使用时间久了容易在绞肉机內部形成组织碎片卡顿，清理起来比较麻烦。 
　　但是现在这种鼓风机式加上绞盘的方式，则完美解决了这两个问题。 
　　大吸力，只要丧尸出现在前面逃都逃不了，因为会被吸住，同时尾部的风力会迅猛將里面的残肢碎片吹出去，不会形成卡顿。 
　　绞盘的方式，则完全不会造成像刀片那样磨损，反而会越来越好用，这已经不是切割，而是通过巨大的动力挤压，挤压成肉泥一样的碎片。 
　　何兵看著震惊的李宇，有些傲娇地介绍道： 
　　“城主，经过升级后的绞盘贼拉猛，这地方空间小不好施展我们经过测试，这个车头的绞盘机，在满级风力之下，可以把前方十五米，左右两边二十米外的东西吸过去。” 
　　“而且不用担心卡顿，刀片磨损等等这些问题，这玩意杀伤力超级大，在应对大规模丧尸潮的时候，效果应该非常不错。” 
　　李宇瞥了一眼何兵，又指了指他。 
　　“你小子” 
　　何兵脖子伸的老直了，脑袋高昂著，活脱脱像个小天鹅一般骄傲。 
　　李宇看到他这姿態，摆明了就是一副我很棒吧，快夸我的態势。 
　　忍不住笑著骂道： 
　　“你小子，真他娘是个天才！” 
　　（求月票）

第1882章 城主亲征（今日更了9600 字）
　　“还有啥升级？”李宇看著这辆全新的巨无霸，对著何兵问道。 
　　何兵闻言，赶紧朝著远处巨无霸上的工程师招了招手，让他把一键绞杀模式关闭。 
　　巨无霸开启的一键绞杀模式状態下，声音极大。 
　　在关闭之后，整个机械工厂瞬间安静下来。 
　　何兵这才继续介绍道： 
　　“由於更换了最新的固態电池与新一代电机，输出动力直接翻了四点五倍，能够支持65公里每小时的行驶速度。” 
　　“在这种行驶速度下，我们针对大规模丧尸潮的特点，升级了一个一键狂暴模式。” 
　　“什么叫做一键狂暴模式？”李宇好奇地问道。 
　　何兵笑呵呵地说道： 
　　“顾名思义，一键狂暴模式，就是在巨无霸可以在六十五公里的速度下，横衝直撞，將前方所有的丧尸撞飞，碾压出一条道路来。” 
　　“因为动力强大，我们在城外经过测试，完全可以撞塌一栋七层以上的小楼，横扫千军，几乎没有什么东西可以阻挡这玩意的衝击力。” 
　　李宇有些担忧地问道：“防护力呢，这么大衝撞，即便是防撞钢板也会凹陷吧。” 
　　何兵双手合併成一个喇叭状，朝著巨无霸上的工程师喊道： 
　　“开启一键狂暴模式。” 
　　巨无霸上的工程师闻言，立刻进行操作，按下了蓝色的按钮。 
　　在李宇的眼皮子底下，不远处的巨无霸防撞钢板从挡风玻璃下落了下去。 
　　紧接著。 
　　巨无霸两边的装甲板开始往车头中央移动，形成了一个巨大的三角体，装甲板极厚，合併之后严丝合缝，看起来巨无霸似乎本来就应该长这样。 
　　咔咔咔~ 
　　哗啦哗啦！ 
　　挡风玻璃上，数根巨大的钢管落了下来，落在了挡风玻璃之外。 
　　挡风玻璃外层本来就有一道防护柵栏，加上这几根钢管，形成了二道防护。 
　　此外，挡风玻璃採用了双层防弹玻璃，非常结实。 
　　“城主，这个一键狂暴模式，將两边的防撞钢板拼凑起来，利用对角，可以加强放衝撞力。”何兵在旁边说道。 
　　李宇走到巨无霸侧面，摸了摸上面的装甲板。 
　　“侧面本来是双层的？” 
　　何兵点了点头道： 
　　“对，普通状態下巨无霸侧面是双层钢板，一键狂暴模式后，在高达65公里的时速下，车头会承受最大的撞击力，侧面一层钢板完全足够。” 
　　“不错。”李宇若有所思，看著这辆体型巨大的巨无霸，他有些跃跃欲试。 
　　就在这个时候，身后传来一阵脚步声。 
　　“会长。” 
　　“会长。” 
　　“老董，城主呢？” 
　　“城主就在那辆巨无霸后面。” 
　　踏踏踏—— 
　　老董带著二叔到了李宇面前。 
　　“二叔。”李宇看到二叔后说道。 
　　二叔看了看何兵，又將目光放到了李宇这里。 
　　“城主，我找你有点事情商量。” 
　　二叔的意思很显然是想要单独聊，旁边的何兵见状赶紧对著李宇说道： 
　　“城主，您先忙，第三架永续版直升机还在改造中，我去盯一下进度，另外这辆巨无霸的改造细节，我等你忙完后，隨时叫我，我继续跟您介绍。” 
　　李宇看了一下二叔，“行，你忙去吧，待会我来找你。” 
　　何兵又朝著二叔打了个招呼，与老董麻溜走开。 
　　“二叔，找我啥事？”两人离开后，李宇对著二叔问道。 
　　其实二叔找他有啥事，他大概能够猜出来。 
　　无非就是让他不要去石油城，但是这件事，他意已决。 
　　二叔沉默片刻后，开口道： 
　　“去石油城的事，我觉得.” 
　　还没等二叔把话说完，李宇就有些头疼，“二叔，我都跟您说了，石油城没难么脆弱，路上还有运输大队，不用担心.” 
　　二叔看到李宇误会了自己，赶紧解释道： 
　　“不是，我的意思是，支持你去石油城，只是过去的时候，我建议把教育宣传部的核心骨干带过去.” 
　　“啊？” 
　　李宇差点没反应过来，“为啥？” 
　　咋转变这么大，今天上午还反对呢，怎么一下子就支持了？ 
　　二叔耐心说道： 
　　“我觉得，石油城那边你是时候公布你的身份了，另外为了在石油城提高你的影响力，那就必须要严抓教育宣传工作，我建议参考总部基地这边的宣传方式，並且定期开展统一思想工作。” 
　　李宇皱了皱眉头，“我觉得不用这么麻烦吧，那边不是有三叔在嘛，只要有三叔在，石油城乱不起来。” 
　　“不一样啊！”二叔苦口婆心地劝说道：“石油城已经发展壮大起来了，与总部基地相隔这么远，必须要与总部基地一样，统一思想才行。” 
　　“不然后面总部基地与石油城思想不协调，很容易產生一些不必要的矛盾。” 
　　“基地现在壮大了，光靠军事不行的，一手笔桿子一手枪桿子” 
　　李宇从来没想过三叔会割裂这个可能，所以一下子不能理解二叔的想法。 
　　但他仔细听完二叔说的话后，才明白二叔这么说的原因。 
　　核心就是，大樟树三个基地，都只需要明白一件事：只有一个首领！ 
　　將李宇这个城主的影响力，从总部基地平移扩散到其他两个地方。 
　　这样的话，无论是后续委派谁在石油城与北境主管，只要李宇在，这两个地方就乱不起来。 
　　后续三叔也能够从石油城这个摊子中，解放出来。 
　　就像是在总部基地，即便李宇不在总部基地，总部基地依旧乱不了，也不会出现叛变。 
　　只要李宇一返回总部基地，总部基地一样听他的。 
　　因为李宇在总部基地代表著权威，没人会反叛。 
　　二叔要做的就是，把石油城与北境也搞成这个样子。 
　　无论李宇到了那个基地，都是绝对的权威与核心。 
　　“嗯二叔你考虑的很周全，那就依你所说，明天吧赖希月他们带上吧。”李宇沉吟片刻后，点头道。 
　　“好，待会我跟赖希月说一下，让她做好隨行准备。” 
　　“还有其他事情吗？”李宇问道。 
　　二叔想了想，“解决了西北基地，总部基地这边我觉得也可以参考石油城，进行大规模宣传，將华中、华南一带进行宣传，招纳更多的人口进来。” 
　　“粮食供应可以满足吗？”李宇下意识问道。 
　　粮食这个问题，始终是限制末世的基地发展重要因素。 
　　把人吸引过来不难，难的是要把人留下来。 
　　没有粮食饿肚子的话，没人愿意留在这里，树挪死，人挪活。 
　　二叔说道： 
　　“我估摸著，把西北基地解决，估计怎么也得两个月的时间，再过两个多月石油城那边的温室大棚都能够產出第一季粮食了，我们总部基地也不用向那边供应粮食了。” 
　　“而且还有北境那边的粮食，也可以支援过来，我想应该粮食应该能够支持住，况且宣传之后，也不可能一下子来那么多的人。” 
　　“等人多了，我们还可以往外扩展嘛” 
　　“另外，等拿到了天外陨石，我们不用担心被丧尸咬伤感染病毒后，我们甚至都可以在基地之外搭建温室大棚” 
　　“实在担心，也可以修建简易围墙。” 
　　二叔考量的比较远，他人是属於走一步看三步。 
　　现在西北基地都没有解决，二叔就已经想到了解决完西北基地，大樟树基地应该要怎么发展。 
　　天外陨石都没拿到，二叔就在想丧尸疫苗研究出来后该干什么。 
　　李宇倒没想到那么远，於是对著二叔说道： 
　　“到时候再看吧，我主要想去石油城的原因，就是因为那支丧尸大军，我总感觉得重点关注，如果可以，我倒是想看看这个丧尸大军背后的首脑到底是谁！” 
　　“嗯一群有智慧的丧尸，的確应该提高警惕。”二叔深以为然，用力点了点头。 
　　一群有智慧的丧尸，在末世到处都是丧尸的世界中，简直就是个 bug的存在。 
　　而且还能够控制指挥丧尸，就更加了不得了。 
　　这种存在，必须要灭杀乾净。 
　　不然，任由他们发展，將会后患无穷。 
　　说著，二叔看到旁边的那辆全新巨无霸，好奇问道： 
　　“这辆巨无霸好像更大了许多啊，改装的怎么样？” 
　　“挺好的，非常適合这一次应对丧尸大军，刚刚我看一下，的確有点利害。”李宇眼神带著欣赏看著巨无霸，继续说道： 
　　“我打算明天就开这辆巨无霸去石油城。” 
　　“石油城建立起来这么久，我好像一次都没有从陆地上过去，以前都是乘坐直升机过去的。” 
　　二叔抿了抿嘴，想到今天下午遇到的肖虎与左茹雪两人。 
　　这两人就像是被抽乾了灵魂一般，极为疲惫。 
　　“也好，正好你去走一趟，看下运输大队有什么难处，到时候能够帮忙解决。” 
　　运输大队是大樟树势力三地的生命线与桥樑，他们整日在外面奔波，定然幸苦。 
　　每次车队返回总部基地的时候，他们光从车身上的痕跡就能够看出，运输大队其实来回几地，並不简单。 
　　他们经常都能够遇到丧尸群，经常都要与丧尸作战。 
　　这种高强度作业，让身体强悍如牛的肖虎都吃不消了，何况是左茹雪这种女人。 
　　两人又聊了一会，二叔便去找教育部的赖希月安排明天出行的事情了。 
　　“何兵！”李宇看到二叔离开后，便朝著第三架永续版直升机旁边的何兵喊道。 
　　何兵小步快跑，屁顛屁顛从远处跑了过来。 
　　搓了搓手，“城主，我继续给您介绍巨无霸？” 
　　“继续。” 
　　“好嘞！” 
　　“城主，我跟您说啊，这辆巨无霸还有一个大亮点，那就是它的轮胎” 
　　夜晚。 
　　內城。 
　　李宇心情颇为轻鬆愉悦地走在返回別墅区的路上。 
　　路过的人员看到李宇后，纷纷打招呼。 
　　李宇都轻鬆地给他们回了个笑脸，更是对有些人开了几句玩笑。 
　　路过的王城，看到城主的背影，对著旁边的浮生说道： 
　　“不知道是不是错觉，我感觉今天城主心情似乎特別好啊。” 
　　浮生点了点头道：“不是错觉，城主今天的状態的確好。” 
　　“是不是城主老婆又有了？” 
　　“嗯？你这个角度清奇，不过还真有这个可能啊！” 
　　“人逢喜事精神爽，果然如此，真好，城主长得这么帅，多生几个挺好的。” 
　　“.” 
　　李宇心情的確很不错，他的性格使然让他无法在某一个地方长久一直待著。 
　　末世前几年他还能带著队伍南征北战，后几年就一直龟缩在总部基地中。 
　　虽然没啥事干，但真特么无聊啊。 
　　他还年轻，一直呆在总部基地的確难受。 
　　待一段时间是享受，呆个几年就有点 
　　明天就要去石油城了，想想他就期待， 
　　他期待巨无霸廝杀丧尸群的场景， 
　　他期待指挥著作战大队，兵发西北壮阔画面。 
　　哼唱著小曲，不知不觉中他已经来到了別墅外。 
　　一进门，便看到了客厅中的三叔的老婆三婶。 
　　茶几旁边还放著几个箱子。 
　　“三婶。”李宇一边换鞋，一边对著三婶说道。 
　　三婶看到了李宇后，立刻站了起来，虽不至於手足无措，但也有些拘谨： 
　　“小宇你回来啦。” 
　　“刚忙完，三婶待会一起吃晚饭啊。”小宇笑著说道。 
　　三婶是个性格温婉，內秀之人，属於那种非常传统的女人，从一而终。 
　　非常顾家，学歷虽然不高，但是很懂得教育子女，也很体贴三叔。 
　　这么多年来，三婶与三叔从来没有吵过架。 
　　当年三叔从军在外多年，三婶无怨无悔，从来没有抱怨过。 
　　三叔回来后摆烂躺平，三婶也没催促过三叔去找工作，家里的大小一切事情都由三婶去处理摆平。 
　　平常性格就像是泥巴一样，怎么捏都可以。但在某些时候，却又非常坚强。 
　　三婶起身，走到了那几个箱子旁边，打开了箱子，说道： 
　　“我听你二叔说，你明天要去石油城，我想著你既然要过去，那刚好你带点家里的特產给你三叔。” 
　　“本来想带一些你三叔喜欢吃的水果，但你二叔说石油城那边温室大棚，可以產出水果了.所以我就弄了点你三叔爱吃的酒糟鱼、醃菜.” 
　　“这一箱子，是你奶奶弄的烧卷子和米果.” 
　　李宇听著三婶在旁边如数家珍，说著要带过去给三叔的东西。 
　　心里涌起一股感动。 
　　三婶对三叔真的好啊，以前石油城没有种植园的时候，每次李钢或者李铁，或者自己去石油城的时候，都会让自己带点水果过去。 
　　三叔爱吃水果，几乎走到哪里，都能够从兜里掏出水果来吃。 
　　现在知道自己要去石油城，又让自己带醃菜与酒糟鱼这种家乡特產。 
　　三叔与三婶从来没有说过爱，但就是这种细节，把爱体现的淋漓尽致。 
　　而且，三婶从来不让运输大队带食物过去，只让自己与李钢李铁两人带过去。 
　　从这里也可以看出三婶是个细心之人。 
　　食物可以被投毒，只有完全值得相信的人，三婶才愿意放心去让他带过去。 
　　从这里也能够看出，三婶是个大智若愚的人。 
　　李宇看著箱子中的一罐罐家乡特色，想起了白天与二叔的对话。 
　　简直想笑。 
　　三叔怎么可能会反嘛，家里这么温馨，他怎么可能捨得拋弃！ 
　　位高权重可得， 
　　金钱財宝可得， 
　　江山世界可得， 
　　但. 
　　真情，难得。 
　　一个温馨的家，难得。 
　　真情与温暖的家，这可是世界上最宝贵的东西啊！ 
　　起码对於经歷过前一世末世孤独的李宇来说，那就是世界上最宝贵的东西。 
　　没有之一！ 
　　（今天更了將近一万字~qaq 
　　大佬哥哥们，月初求月票，小韭菜想待在月票榜~~） 
　　撅！ 
　　orz(本章完)

第1883章 废墟城市，横衝直撞
　　第1883章 废墟城市，横衝直撞 
　　襄阳。 
　　晨曦微露，晶莹的水珠悬掛在草叶上， 
　　隨著一阵晨风吹来，草叶轻轻抖动，水珠落在了泥土之中。 
　　天边，蓝色、黑色的天空下，太阳尚未升起，但已经染红了山顶上的一小撮撮天空。 
　　此时天空有三种顏色，黑色、蓝色、橙红色。 
　　一夜过去，晨风带著微微的凉意，从远处吹来，吹过杂草、盛开的朵，山间的树冠，来到了田云霄等人面前。 
　　踏踏踏~ 
　　时光不忘赶路的丧尸，田云霄他们见过多日的凌晨四点半的月亮。 
　　昼夜奔跑，目標直指石油城。 
　　半人半尸他们，躯体並不会觉得疲惫，哼哧哼哧一连数日都在狂奔。 
　　田云霄身后的爬墙丧尸，犹如一只只鬣狗一般四肢著地，踩踏杂草，將杂草上的露珠震动到地上。 
　　田云霄的裤脚全然湿透了，奔跑中他往后看了一眼，当他看不到向华的身影后，高声嘶吼，一下所有的爬墙丧尸都停了下来。 
　　几乎每跑一段路，都要等向华他们。 
　　向华只注射过一次延缓丧尸化疫苗，躯体並未得到强化，所以身体素质压根没有办法与田云霄相比。 
　　他们已经抵达了鄂省襄阳，按照这种速度，两日之后他们便能够抵达石油城。 
　　大樟树基地。 
　　第二外城。 
　　在朝阳中，李宇穿著一身黑色的作战服，身形笔挺，在簇拥中走到了巨无霸车下。 
　　停顿，他转身对向身后的眾人。 
　　“二叔，大舅，总部基地就交给你们了。” 
　　看著被语彤牵著小手的李平安，李宇捏了捏他的小脸。 
　　带著笑容，拥抱了一下语彤，在她耳边轻声说道： 
　　“別担心。” 
　　他口中吐出的热气，弄的语彤耳朵很痒，语彤翻了个白眼，娇嗔道：“这么多人呢，注意点形象。” 
　　“哈哈哈。”李宇大笑，又拥抱了一下语彤旁边的杨小竹。 
　　杨小竹的胸膛比较宽阔，李宇感觉自己的胸口被挤压了一下。 
　　杨小竹嘴巴撅的老高，到了此刻她还是不太高兴。 
　　“为啥不带我去！” 
　　“下次，下次一定。”李宇笑著回答道。 
　　抬起头的时候，李宇在更后面的人群中看到了白洁莹莹如水的目光。 
　　白洁用口语说了两个字，“小心。” 
　　李宇眨巴了一下眼睛。 
　　其实到了现在，杨小竹与赖希月是李宇的女人这个身份，在大樟树基地中已经人尽皆知，李宇也毫不避讳。 
　　再多一个白洁，其实也无伤大雅。 
　　李宇本来想让白洁也从幕后走出来，给她一个名分。 
　　但白洁打死都不愿意，按照她的说法，就是这种偷偷摸摸的感觉，才有趣味。 
　　这把李宇给整懵了，玩这么bt 
　　不过还別说，这种表面上两人属於上下级关係， 
　　但私下里属於主僕关係，让李宇还真有点 
　　不远处的左茹雪与贵妃，看著城主与他的红顏知己们告別，眼神中带著遗憾与嘆息。 
　　城主在大樟树势力中，属於绝对香餑餑，也是成千数万女人心中的男神。 
　　身材高大，相貌俊朗，实力强大，地位尊崇. 
　　不仅仅她们盯著，还有更多的人也在跃跃欲试。 
　　不过岂有那么容易。 
　　城主这块天鹅肉，並不是每个人都能够吃的上的。 
　　李宇与眾人交代一番后，爬上了巨无霸轮胎上，朝著后面大喊： 
　　“出发！” 
　　他从巨大轮胎上跳了下来，上了巨无霸这辆车。 
　　轰轰轰~ 
　　在大樟树基地上下的注视下，前方由李铁所带领的先遣突击队行驶在最前面，后面跟著贵妃。 
　　在后面则是李宇所乘坐的巨无霸，在巨无霸后面还有李宇的固定座驾乌尼莫克房车。 
　　除了这辆房车外，还有两辆装甲房车紧隨其后。 
　　在后面则是跟著的运输大队主力部队。 
　　在更后面，则是杨天隆带领的作战第九大队，李钢带领的作战第十大队。 
　　其中装甲车、步兵战车加起来有数十辆，还有卡车上的榴弹炮等重型攻击武器。 
　　浩浩荡荡的队伍，所有车辆加起来超过了1000辆。 
　　长长的队伍上空，飞行著数台无人机。 
　　这一次出动阵仗极大，出动了大樟树基地的王牌队伍——突击队。 
　　还有核心作战部队——作战大队，而且还是两支。 
　　作战大队的每个成员，都是经过选拔的，从规模庞大的民武处中甄选出来的。 
　　车队途径第一外城，第一外城中的居民都被地面震动所吸引，纷纷跑出来。 
　　“嚯！那不是突击队吗与作战大队吗？怎么都跑出去啦？” 
　　“看来是要对西北动手了.”有人说道。 
　　“你怎么知道？” 
　　“你没看到城主的专用座驾乌尼莫克车吗？城主亲自带队出发，这肯定是要对西北下手了啊，而且前阵子给石油城运输了那么多武器弹药，还有几支民武大队的人都先过去了.” 
　　“唉我们大队都没机会隨队出发，真是羡慕他们能够与城主一同出征啊。” 
　　“谁说不是呢，我们飞行大队都没任务，倒是让华晨他们一组给抢到了.” 
　　在议论声中，前面的车队已经驶出了大樟树基地，但车队最后面甚至还有人没有走出第二外城。 
　　缓衝城建造工地上。 
　　其中有不少人都是最近一两个月，因为南迁支援计划过来的。 
　　所以他们很多人都不知道后面两座围墙后的情况，从来没有进入过內外城。 
　　此刻他们看著阵势浩大的车队，看著泛著黑色金属光泽的炮筒与装甲、还有那衣装笔挺的作战服，精神饱满的作战大队成员 
　　他们头一回对总部基地的实力，有了直观的了解。 
　　“赵哥，你说这总部基地的內外城长什么样呀？”一个前些天才刚从石油城过来的新人问道。 
　　赵彬嘴角上扬，略带骄傲地说道： 
　　“之前因为要办事，跟著贺超总管去过一次第四外城，那里面有一个挺大的打靶场，靶场里面好多各种各样的枪” 
　　“你知道我是怎么加入大樟树基地的吗？” 
　　“怎么加入的？”新人问道。 
　　赵彬看著浩浩荡荡的车队，眼神中闪过回忆。 
　　“那应该是末世第三年，或者是第四年吧，东南亚的诈骗园区跑来云省打秋风，把人当食物，烧杀抢掠无恶不作” 
　　“我与现在的民武九队的张如风他们，一起从西南逃亡后来路上遇到了城主他们的队伍。” 
　　“嘖嘖，你知道那个时候的我，看到这些装甲车的震撼吗？” 
　　“据说，城主带著部队，一直达到了缅国，沿路把所有的诈骗园区全都给拔了个底朝天，真是霸气啊！” 
　　新人听著赵彬的讲述，心驰神往，恨不得能够替代赵彬看到那一切。 
　　“对了，赵哥，您跟九队张如风队长是同一时间加入的大樟树基地啊？”新人问道：“怎么你不加入民武处啊？” 
　　赵彬嘴角抽搐了一下，心中暗道，你以为谁都能够加入民武大队的吗？ 
　　不也要通过身体素质综合各方面的考核吗！ 
　　赵彬表面云淡风轻，轻声说道： 
　　“我这人心善，不爱打打杀杀的，所以就在基地这边带带运输车队，搜集一下建筑材料，周边做做任务。” 
　　“原来如此啊”新人小王点了点头。 
　　沉默。 
　　一下子气氛冷了下来。 
　　但赵彬感觉逼没装到位，没达到他的心理预期。 
　　於是他神秘兮兮又说道：“告诉你一个秘密。” 
　　听到有秘密，新人小王顿时来了兴趣。 
　　“什么秘密？” 
　　赵彬摸了摸並不存在的山羊鬍，笑呵呵地说道： 
　　“咱们大樟树成立七年以来，未尝一败，你知道是为什么吗？” 
　　“为什么？”小王眼神中带著强烈的求知慾。 
　　他本以为石油城已经很强了，但来到总部基地之后才发现这里更强。 
　　而且到现在也只是看到了冰上一角。 
　　大樟树基地到底有多强，他无法猜出来。 
　　赵彬语气低沉，眼神幽深， 
　　“因为.” 
　　车队排著长龙，驶出了大樟树总部基地。 
　　整个车队长度达到了数公里之长。 
　　歷经了数次天灾后，地面上人类的痕跡越来越少。 
　　路边的残垣断壁上长满了杂草与朵，向著太阳摇晃。 
　　柏油路裂痕间钻出成簇的紫苜蓿，腐败的树干横亘在道路中央，表皮上爬满青灰色地衣。 
　　昔日笔直的车道被疯长的葎草覆盖，锯齿状叶片下隱约露出沥青表面，几道深陷的泥沟如同溃烂的伤疤。 
　　那是这些时日左茹雪带著运输大队，钢铁轮胎在泥土中犁出的印记。 
　　**石油加油站建筑上，缠绕著爬山虎，新生的气根扎进混凝土裂缝，將钢筋锈蚀成的赭红色液体吮吸成养料。 
　　某辆废弃轿车的引擎盖上，野蔷薇从雨刷器缝隙探出猩红苞，雨水积蓄的天窗成了蕨类滋生的温床。 
　　一直往北，经过大樟树基地北部寧县。 
　　这里，儼然是一座死亡之城。 
　　商业区的玻璃幕墙爬满络石藤，碎成蛛网的橱窗內，展示模特身上的丝绸礼服已霉变成墨绿色。 
　　霓虹灯管残骸间垂落著薜荔的气根，电子屏幕裂缝里钻出的构树幼苗將电路板顶出弧形凸起。 
　　曾碾压过整条步行街的洪水退去后，留下层层迭迭的淤泥波纹，如今被狗尾草锋利的穗芒刺破，形成一片起伏的银色草浪。 
　　咚~ 
　　路中央的几头丧尸被先遣队的装甲车直接撞飞，倒在了地上。 
　　被压断了双腿的丧尸，在马路牙子上嘶吼。 
　　吧唧~ 
　　却又被后面跟隨而来的巨无霸碾成了肉泥。 
　　咔咔咔咔~ 
　　巨无霸经过城市的时候，街道两边的橱窗都在晃动。 
　　巨大的轮胎，將被杂草覆盖的报废车辆碾压成一堆废铁。 
　　巨无霸所经过的地方，都是平地。 
　　这为后面的车队留下了一条宽阔的道路，很好走。 
　　左茹雪跟在巨无霸后面，忍不住感慨道： 
　　“要是早点让巨无霸过来开路就好了，带著巨无霸在这条路走两趟，这条路就好走多了！” 
　　小萝入小鸡啄米点头，“雪姐，这辆巨无霸长的真嚇人。” 
　　左茹雪看著有將近三层楼高的巨无霸，像是一座小山一般，行驶在他们前面，將阳光都给遮挡住了。 
　　“是挺震撼的” 
　　巨无霸內。 
　　李宇扯著大炮的耳朵，“妈的！” 
　　“你说你先开一段路，让我看看怎么开，你这都开了一个半小时了，还他妈演示给我看呢！” 
　　“起开！” 
　　“得得得！”大炮赶紧联繫后驾驶舱的人，“暂停行驶。” 
　　呲呲呲~ 
　　嘎吱~ 
　　巨无霸又往前行驶了一段距离，这才停了下来。 
　　大炮起身，將主驾驶位置交给了李宇。 
　　“宇哥，您坐，这个是启动按钮，因为是电动的，所以没有离合.” 
　　李宇有些不耐烦的说道： 
　　“我都知道，不用你说，特么我光看都看了一个多小时” 
　　李宇把双手放在了方向盘上，右手启动主按钮，联繫巨无霸后驾驶舱人员，与自己配合，一起启动了这辆巨无霸。 
　　巨无霸光靠一个人是无法驾驶的，起码需要四个人才能够保持行驶状態。 
　　由於巨无霸的体型太大了，所以转向等操作都需要配合。 
　　而且因为这辆巨无霸是八驱动力，所以配备了一个后驾驶舱，后驾驶舱那边还有人负责后面的动力驱动。 
　　轰轰轰~ 
　　巨无霸重新启动，朝著前方驶去。 
　　李宇控制著主方向，双手放在方向盘上，脚踩油门。 
　　他让前面的车队先往开一段距离，让开道路。 
　　然后將油门轰到底。 
　　轰轰轰！ 
　　车速表以肉眼可见的速度，从30公里每小时飆升到了70公里每小时。 
　　达到70公里每小时的时候，就已经是极限了。 
　　但是车身底盘依旧非常扎实，车身竟然不怎么晃动。 
　　但方向盘很难把握了，需要用双手才能够勉强转动一点方向。 
　　“降速到 55公里的时速！”李宇感受了一番后，立刻通过前面悬掛的通讯器喊道。 
　　这个悬掛的通讯器，一直都开启状態，后面驾驶舱、作战舱等位置的人都有安装，他们可以隨时进行沟通。 
　　在后面驾驶舱配合下，李宇同步踩下油门，速度逐渐放缓。 
　　“真不错。”李宇对这辆巨无霸颇为喜爱，动力猛，视线巨特么好。 
　　试想一下。 
　　当你开车一辆高达八九米的钢铁巨无霸， 
　　你坐在两层楼高的座椅上，在一片被植物覆盖的城市街道中央，瞎几把横衝直撞。 
　　路过的报废车辆，招牌，路灯，一切都被你碾压，这种破坏带来的快感，无以言喻。 
　　更重要的是，这辆巨无霸覆盖厚实的装甲，给你带来了绝对的安全感，哪怕来再多的丧尸，你都不用担心。 
　　因为改造后的这辆巨无霸，就是为消灭大规模丧尸而准备的。 
　　是真正的丧尸大杀器。 
　　（求月票）

第1884章 抵达军事基地
　　一路向北。
　　李宇在驾驶了两个小时之后，过了一把驾驶巨无霸的瘾，便将这辆巨无霸的操控权交给还给了大炮。
　　巨无霸虽然内部空间大，但乘坐舒适度还是比不了他的专属座驾乌尼莫克。
　　乌尼莫克内部装修极为豪华，甚至连地面都用贴了地毯，乘坐舒适度也比较高，而且车后面还有一张舒适大床房。
　　李宇回到了乌尼莫克车上，车上还有随行的赖希月。
　　李宇上了车之后，岂料大炮也跟过来了。
　　「你不是去开那辆巨无霸吗？跟着我干啥？」李宇疑惑问道。
　　大炮笑着回答道：「我来给宇哥当司机啊，嘿嘿。」
　　李宇瞥了他一眼，倒也没有拒绝。
　　大炮走到车前驾驶舱，「小吴，起来，我来开。」 
　　小吴看到是炮哥后，赶紧起身让座，把司机的位置让出来给大炮。
　　轰轰轰~
　　车辆启动之后，跟在巨无霸后面往前行驶。
　　在乌尼莫克前后，乃至两边都有车辆护航，极力保证车上城主的安全。
　　左茹雪看到城主上了乌尼莫克车后，拿起对讲机联系众人。
　　「各队伍注意，城主从巨无霸车上下来了，现在在乌尼莫克车上，护航小队必须要保护好城主安全。」
　　「贵妃，你去前方侧边街道检查一下，我这边无人机观测到有一群丧尸正往我们这边过来。」
　　「是。」贵妃收到左茹雪的消息后，立刻回复道。
　　虽然现在队伍中，左茹雪并不是级别最高的人，但她依旧担任这一次从总部基地到石油城的总指挥。 
　　毕竟她与肖虎在这条路上，来回行驶了无数次，经验丰富，让她负责带队比较合适。
　　贵妃这边，在收到了左茹雪的提醒后，她立刻带领着一辆装甲车，五辆防爆车朝着前方侧面的街道驶去。
　　果不其然。
　　他们拐了一个弯后，迎面撞到了一支数百规模的丧尸群。
　　这些丧尸群在长满杂草的街道上，嘶吼着朝他们冲来。
　　「开火，消灭这些丧尸。」贵妃毫不犹豫下达命令。
　　早就习惯了这一切的护卫队，在街道上排成两排。
　　数挺重机枪齐刷刷对准前方的丧尸群，下一秒。
　　枪声响起。
　　哒哒哒哒——
　　迎面冲过来的数百头丧尸，就像是割麦子一般，被子弹扫射倒在了地上。 
　　几分钟后。
　　丧尸群再没有一头丧尸站着，全歼。
　　贵妃带着护卫队，从丧尸尸体上碾压过去，在前面街道又巡视了一周，解决了十来头零星的丧尸后，便返航回到了原先的位置。
　　五个小时后，下午1点，他们抵达了昌市。
　　昌市有个鄱阳湖，整个城市河网密布。
　　他们没有从城区经过，而是选择了绕过城区，从昌市西边经过。
　　途径跨河大桥的时候，李宇注意到水面上漂浮着从上游冲刷下来的丧尸。
　　河流两岸，都响起了枪声，贵妃与肖虎他们将河流中爬上来的丧尸解决，避免丧尸对车队造成冲击。
　　在丧尸的嘶吼声与枪声中。
　　风掠过空荡的立交桥骨架，在变形的防撞栏间扯出呜咽的哨音。 
　　桥墩底部堆积着洪水冲刷来的泡沫板与塑料桶，如今已成白蚁构筑巢穴的建材。
　　李宇坐在车内，半躺在沙发上，看着无人机中传输回来的画面。
　　桥头桥尾桥上，都拥挤着车辆，在阳光的照耀下，河流上的那些丧尸就像是的鱼鳞一般，反射着太阳的金色光芒。
　　十几分钟后，所有车辆都经过了这座桥。
　　无论是对于突击队来说，或是对运输车队的成员来说，刚才的战斗都只是开胃小菜，并不值得惊喜。
　　一路上，他们遇到过十几波丧尸群，但都被前面的贵妃与李铁以最快速度干掉。
　　末世第七年，在路上遇到人类的概率比遇到丧尸的概率低太多了。
　　从上午七点出发，到现在下午三点了，他们都没有遇到任何一个人类幸存者。 
　　或许路上有幸存者隐藏在路边的建筑中静静观察。
　　但当他们看到这样一支装备精良的队伍，都不敢出来。
　　对于末世中的绝大部分幸存者来说，他们的装备随着时间流逝会越来越差，越来越复古。
　　几年前李宇还记得，外出做任务的时候，经常还会遇到打劫的人。
　　其中会上演各种剧情，其中就有苦情戏，一个柔弱女子坐在街道中央，祈求帮助，当车上的人下车后便会遭遇袭击。
　　但末世第七年了，已经没人会相信这种事情。
　　运输大队之前还遭遇过一次抢劫，虽然没有成功，但牺牲了三个队员。
　　李宇一怒之下，下令让作战大队找到了那个抢劫团伙，全部杀光。
　　然后又沿着这条经常走的路，直升机与地面部队巡查过了一会，对途径道路附近的幸存者的队伍，进行登记。 
　　不愿意登记的，格杀勿论。
　　清理一波之后，很多这条路附近的幸存者队伍都离开了。
　　留在附近的幸存者，大概率也在这几次的天灾中死亡了。
　　人，果然是越来越少。
　　李宇在得知这一路都没有遇到幸存者后，心中如是感慨道。
　　时间缓缓流逝，一晃眼到了下午五点。
　　「城主，我们再有半个小时就能够到武市军事基地了。」左茹雪使用对讲机联系李宇说道。
　　「嗯，我知道了。」李宇回答道。
　　他从沙发上起来，用冷水洗了把脸，下午的时候睡个觉，一直到刚刚才醒过来。
　　武市军事基地。
　　先遣突击队已经提前半个小时抵达了这里。 
　　李铁从装甲车上下来，看着前面敞开的军事基地大门两边，站满了两排的守备人员。
　　李绮看到李铁后，赶紧上前迎接。
　　她往李铁后面看了看，只有五辆车，并没有看到大部队。
　　「李铁队长，据说这一次城主也从走陆路过来啦，他人呢？」
　　李铁指了指后面，随意地说道：
　　「城主还在后面，可能还要半个小时才到。」
　　他看了一眼李绮，拿起对讲机联系后面的突击队。
　　「一队，去军事基地上面寻找合适位置作为观察点。」
　　「二队，留在门口等待城主他们过来。」
　　「三队，跟我一起进入军事基地。」
　　说完，他看向李绮说道： 
　　「李绮，带我们进去吧。」
　　「好。」李绮与宋琦打了个招呼，让他好好接待马上就要到的城主，随后便与李铁一同进入了军事基地。
　　作为大樟树基地的突击队中队长，李铁的地位甚至要比一个最核心的作战大队队长还要更高。
　　因为突击中队虽然才一百个人，但一百个人都是大樟树基地中精锐的精锐。
　　普通幸存者想要加入民武大队，不仅仅需要贡献分足够，而且还需要有够强的身体素质，而且还需要有名额，如果有从军经验审核背景没问题之后可以直接加入。
　　民武大队成员中，甄选一部分人进入作战大队，作战大队训练的强度可要比的民武大队高出不少，而且作战经验都更加丰富，个人作战水平也更高。
　　而突击队，则又是从作战大队中千挑万选出来的。 
　　可以这幺说，
　　50个居民当中，才有1个人材能够成为民武大队成员。
　　100个民武大队成员当中，只有1个人才能够进入到突击队中。
　　相当于5000个人当中，只有一个人才能够加入突击队。
　　可想而知，要加入突击队有多幺的难。
　　这一支突击中队，常驻总部基地。
　　偶尔会执行一些外勤任务，但大多都是小队行动。
　　但是只要城主外出，这一支突击中队必然会随行跟上，从某种层面上来说，也是李宇的近卫队。
　　这帮人加入大樟树基地时间都比较久远，作战经验丰富的同时，基本在总部基地都有家属，对城主的忠诚度直接拉满了的那种。
　　半个小时后。 
　　大部队终于抵达了武市军事基地。
　　宋琦看到车队后面那辆高大的巨无霸之后，激动的跺了跺脚。
　　他知道这一次姐夫大炮也来了，待会也可以跟姐夫询问一下姐姐的近况。
　　宋琦驻守在武市军事基地已经快一年了，这一年来他与李绮哪都没去，就扎根在军事基地之中。
　　「我之前让大家演练的欢迎仪式，大家都还记得吧？」宋琦对着众人喊道。
　　驻守在这边的队员纷纷回应道：「记得记得！」
　　宋琦眼神凌厉，「都给打起精神来，城主来了，你们要是哪个人敢给我马虎，晚点我找他麻烦！」
　　主管这边的驻防工作一年了，宋琦多少也有了点威严。
　　众队员纷纷表示不敢。
　　（求月票）(本章完)

第1885章 潜伏中的丧尸
　　第1885章 潜伏中的丧尸
　　轰轰轰~
　　车队行驶到了武市军事基地大门之外的那个空地上。
　　那辆巨无霸在车队之中，鹤立鸡群，显得极为突出。
　　宋琦一眼就看到了车队之中的那辆乌尼莫克。
　　整个大樟树基地，几乎所有人都知道那辆车是城主的专属座驾。
　　李宇从车上下来，在近卫队的保护下来到了军事基地大门口。
　　啪啪啪啪~
　　突然，在宋琦的示意下，这些驻扎在军事基地的守备成员齐声高呼：
　　「欢迎城主！」
　　李宇脸上带着笑意，走到了宋琦面前。
　　脸上的笑容不变，低声说道：「你小子怎幺也搞这种虚头巴脑的东西了。」 
　　「赶紧进去，让车队进来，别堵在门口，这马上太阳就要落山了。」
　　「是是是。」宋琦赶紧招呼守备成员把位置腾出，让运输大队进入到军事基地之中。
　　在宋琦的陪伴下，李宇与大炮等人步行进入了军事基地。
　　李宇已经很久没有来过军事基地了，让他颇为意外的是军事基地竟然也有不小变化。
　　其中一个空置许久的储藏室，现在全都拿来放置丧尸发电机，产生的电力供应为整个军事基地提供电能。
　　推开隔壁的一扇门，里面遍地绿意，头顶上的则是补光灯，照亮了整个空间。
　　宋琦在旁边笑着解释道：
　　「城主，这个就是我们最新拓展出来的室内种植园，面积不大只有4亩，但是已经足够供应驻扎在这边的守卫人员了。」 
　　「以前我们缺乏新鲜水果蔬菜，想吃点蔬菜只能够搞点豆芽蘑菇，但现在有了这个室内种植园就不一样了，我们随时都能够吃上新鲜蔬菜。」
　　李宇看到这一幕后，连连点头：「不错。」
　　整个军事基地有数十亩面积，平时没有运输车队过来这边休整的话，整个军事基地极为空荡，很多空间都空着浪费了。
　　现在能够把一部分空间利用起来，相当不错。
　　4亩种植面积虽然不多，但要是全部种上红薯玉米这种高产庄稼，驻扎在这里的守卫成员都不用从总部基地那边获取粮食了。
　　完全可以做到自给自足。
　　毕竟驻守在这边的守卫也不多，只有数十人而已。
　　参观完军事基地的丧尸发电机与室内种植园后，宋琦又带着李宇参观了军事基地的开放式篮球场，桌球桌这些运动场所。 
　　这些地方除了篮球架是固定之外，其他的都基本是移动的。
　　一旦有车队进来，这些东西都可以搬开。
　　后续又参观了军事基地中的图书角、休息室、娱乐室、淋浴泡澡池等地方。
　　看完这一圈下来，李宇有些感慨道：
　　「麻雀虽小，五脏俱全啊。以前这边空无一物，你们用双手搭建成一个舒适的居住空间，真不错。」
　　同样一个房子，有些人住在里面可以住成垃圾场，但也有些人可以打造成一个温馨的家。
　　这全靠他们自己发挥主观能动性。
　　军事基地的居住条件好了，对运输大队也有极大好处。
　　起码可以在这边洗个热水澡，好好睡上一觉，缓解开车一天的疲惫。
　　夜晚降临。 
　　李宇与李绮、宋琦、左茹雪、肖虎等人坐在了休息大厅中央的椅子上。
　　李宇询问宋琦与李绮他们待在这里的感受，还有什幺需要总部基地支持的。
　　两人都表示没有需要支持的。
　　「你们驻守在这边多久了？」李宇看着两人白皙的脸问道。
　　两人的脸都有些惨白，很显然是长期待在地下晒不到太阳所导致的。
　　李绮与宋琦两人对视一眼，李绮听到这个问题后，按捺住内心的激动回答道：
　　「一年零 2个月。」
　　城主亲自询问这个问题，背后的意思很明显——终于可以换人过来了！
　　李宇听到一年零两个月这个数字后，愣了几秒。
　　他记得好像李绮他们刚来没多久啊，不过仔细想想也差不多，光是暴雪天灾加上洪水天灾就持续了半年多时间。 
　　李绮与宋琦他们待在这边这幺久了，也该换人了。
　　想到这里，李宇对着两人说道：
　　「近期我会给你们找替岗人员，你们从这边离开后，想去哪里？」
　　李绮毫不犹豫地说道：
　　「我想加入运输大队！」
　　她早就羡慕左茹雪那种天天可以到处跑的生活，特别是待在军事基地的这一年，她感觉自己都快发霉了。
　　「嗯。」李宇点了点头，他本来就还想再组建一支运输大队，到时候可以让李绮带队加入。
　　伴随着石油城的发展，现在与总部基地之间的物资交换愈发频繁。
　　光靠左茹雪与肖虎这一支运输大队已经不够了。
　　况且，还有北境那边其实也需要物资交流。 
　　但现在由于石油城要筹备着抗击丧尸大军，还有对西北总攻，已经好一段时间运输大队没去过北境了。
　　北境那边也有设备损耗，需要从石油城、总部基地支援。
　　那边产出的粮食，现在更是堆积如山，仓库都快堆满了。
　　光靠北境那点子人，根本吃不完北境产出的粮食。
　　「你呢？」李宇看向宋琦。
　　宋琦毫不犹豫地说道：「我想加入探索宣传队！」
　　李宇听到宋琦说这个，有些诧异地看了他一眼。
　　这个大队都还在筹建阶段，是前些天刚刚在总部基地中大会上提出来的。
　　为了推广大樟树基地，吸引更多的幸存者加入大樟树。
　　参考石油城，并且强化加大宣传大樟树力度。 
　　在吸引更多幸存者加入基地的同时，也能够对华南、华中等地区进行探索，
　　寻找可开采矿源、摸查清楚现阶段国内人口情况、搜集一切能够用的物资、了解各区域丧尸分布状况、突变程度等等。
　　简而言之，这个探索宣传大队，就是找人、找矿、找资源、找丧尸
　　宋琦这就知道了，估计是他姐姐宋敏告诉他的。
　　宋敏在大樟树势力中，算是属于高层了，有资格参与一些重大会议。
　　「行，探索宣传队会比较危险，你要做好心理准备。」李宇提醒道。
　　宋琦赶紧点头道：「嗯嗯，城主，我已经做好准备了！」
　　看到他回答的如此坚定，李宇也不再多说。
　　年轻人有点冲劲，是好事。
　　关于替岗人员，李宇也询问了一下宋琦两人的意见。 
　　他们提到了之前路过这里的骆士长与高忠田，李宇对这两个人有点印象。
　　不过李宇觉得武市军事基地这个地方还算比较重要。
　　作为一个连接了大樟树基地与石油城的交通枢纽，必须要安排一个比较靠谱的人在这里驻守。
　　一夜过去。
　　第二天一大早。
　　左茹雪便早早起来了，如同往常一般，她对着车队进行检验，排查一些危险故障隐患。
　　这个习惯，自从她带队运输大队之后便有了。
　　她希望尽量在出发之前，先把问题解决，避免在车队行驶过程中产生问题，导致临时解决。
　　在运输过程中，时间是非常重要的。
　　夜晚的末世极为危险，车队只能够在白天行驶，那就使得运输车队必须要在有限的白天时间中，从总部基地到军事基地，从军事基地再到石油城。 
　　李宇正好看到了左茹雪检查车队的一幕，看到左茹雪如此认真负责，李宇顿感把运输大队交给左茹雪是多幺明智的一件事。
　　在到处都是丧尸的末世中进行运输工作，心一定要细致，很多时候会因为一些细节问题酿成无可挽回的灾难。
　　这一点，左茹雪做的很好。
　　李绮能够把一个空荡荡，啥都没有的军事基地，打造成现在这副宜居的样子，看来也是个细致之人，倒也合适作为第二支运输大队的领头人。
　　半个小时后。
　　车队昨天抵达这里的时候，就第一时间加满了燃油，补充了水。
　　经过一番检查后，车队出发。
　　哐哐哐——
　　军事基地的大门轰然打开。
　　贵妃带着先遣队先出去了，紧随而来的则是李铁所带领的突击中队。 
　　浩浩荡荡的运输大队，朝着石油城的方向驶去。
　　直到车队的影子消失在了视线范围内，宋琦与李绮两人还站在军事基地大门口望着。
　　初生的朝阳照射在两人的脸上，两人脸上带着对未来的憧憬与期盼，浮现出了笑容。
　　马上，他们就能够离开这个像是坟墓一般的地方了。
　　住在地下军事基地一阵子倒无所谓，但时间长了，着实无聊。
　　「你要去的那个探索宣传队，是咋回事？我怎幺不知道。」半晌，李绮开口问道。
　　宋琦转过头看向李绮，
　　「我几天前听我姐说的，我记得跟你提过一嘴啊，你忘记啦？你要不要一起参加这个队伍呀？」
　　李绮摇了摇头说道：
　　「不了，我都已经与城主说了去运输大队，不跟你瞎折腾了，不过.你参加的那个探索宣传队，听起来挺危险的，那可悠着点吧。」 
　　两人共同驻守在武市军事基地中一年多了，彼此都极为熟悉了。
　　宋琦今年才23岁，李绮比他大了8岁。
　　在李绮眼中，宋琦就像是自己的弟弟一般。
　　在两人驻守在军事基地这段日子里，她对宋琦也比较照顾。
　　听出李绮言语中的关心，宋琦笑着回答道：
　　「男人就是要冒险！想想还挺期待的。」
　　听到他的中二言论，李绮翻了个白眼懒得再搭理，转身朝着军事基地里面走去。
　　却说运输大队离开了武市军事基地后，一路往北，路上并未遇到波折。
　　唯独经过长江，跨越长江大桥的时候，由于车队太长了，引来江面上大量的丧尸袭击。
　　但在护卫队与突击队的强大火力输出下，硬是没有让一头丧尸爬上岸。 
　　等到车队离开之后，江面上到处漂浮着丧尸的尸体。
　　这些尸体在水面漂浮了不多时，便被江中的丧尸拉了下去，瓜分而食。
　　下午三点，他们已然抵达了石油城南部的大悟县。
　　距离石油城不到100公里了。
　　在大悟县城北地带，有一处石油城在这边重建的铁矿与铜矿，一般来说，铁矿与铜矿总是会同时出现，两者共生关系很常见。
　　乌尼莫克车上。
　　左茹雪与李宇同乘一辆车。
　　他们行驶到了一处岔道口，一条笔直往北，一条往西北方向。
　　两条路上都长满了杂草，但两条路的杂草都有被车轮碾压的痕迹。
　　左茹雪指着左边那条路对着李宇说道：
　　「城主，从这条道路进去，就是咱们在大悟县的铜铁矿场了。」 
　　李宇擡起头看了眼岔路口，心中有意过去看看，但现在时间不早了
　　于是开口问道：「进去多远能到矿场？」
　　左茹雪想了想回答道：「半个多小时能到。」
　　「嗯」
　　李宇沉吟片刻后说道：「算了，不去了，先去石油城吧。」
　　他如果过去视察，突击队肯定要跟着过去，左茹雪他们带领的运输大队肯定也会担心，要是把运输大队一起拉过去，那就太浪费时间了。
　　不如不去。
　　听到李宇说不去之后，左茹雪松了口气。
　　「好的，城主。」
　　石油城西北。
　　三十公里之外的一处交通枢纽，末世前的 312国道分叉口就在这里，在这个枢纽南部，还有一条东西向的铁路。 
　　在这个交通枢纽中央，石油城 6号哨塔就在这里。
　　哨塔大约15米高，通体采用了货柜构造。
　　全封闭式的，顶层采用了铁栅栏防护。
　　哨塔底部，四个人从哨塔走了出来。
　　哨塔中走出来一个男人，朝着这四人喊道：
　　「老马，谢谢嗷，下次给我再多带两包烟过来~~」
　　四个人停下脚步，其中那个叫做老马的男人扭过头笑道：
　　「真特幺费烟啊你们，行吧，我下次给你们带，走了，再不走就得在这边过夜了。」
　　他是过来过来给哨塔运输物资的，几乎每个礼拜，他都要来一趟6号哨塔，把哨塔中所需要的水、食物、充满电的电池、烟等物资带过来给他们。
　　石油城东南西北四个方向，遍布了几十个哨塔，这些哨塔不仅仅为外出执行任务的队伍提供便利与暂时保护，还充当警戒外敌入侵的作用。 
　　老马说完后，麻溜上了卡车，与另外三人驾车往石油城那边赶去。
　　站在门口的那个人，望着老马他们离开的背影，正要关闭哨塔的大门。
　　莫名其妙地感觉西边的那片草丛，有点奇怪。
　　但他拿出望远镜仔细看了看后，却又什幺都没发现。
　　咚！
　　他将哨塔的铁门关上，插上几根粗壮的横栓锁住。
　　傍晚夕阳。
　　在哨塔西边的那片一人多高的草丛后面，有一片繁茂的灌木丛。
　　灌木丛中，趴着两百头爬墙丧尸。
　　田云霄有些不解，质问向华：
　　「刚刚那幺好的机会，他们大门都打开了，也没上车，为什幺不动手，给我五分钟，我有把握可以拿下这座哨塔！」 
　　向华认真地说道：
　　「不要因小失大，咱们最终的目的是石油城，而不是这些哨塔！」
　　「哪怕拿下哨塔有什幺用，一旦被哨塔的人将消息传播出去，我们就败露行踪了！」
　　「何况没必要白天动手啊，晚上夜黑风高动手对我们有利。」
　　「往后撤，前面有哨塔，我们经过肯定会被发现。看样子石油城附近肯定会有不少哨塔，咱们白天行动动静太大，还是晚上走夜路去石油城吧！」
　　田云霄虽然有些不爽，但也知道向华说的有道理。
　　冷哼一声，但也默认了的向华的行动安排。
　　跑了这幺远，要是还没向石油城动手就被发现了，
　　他们本次执行的闪电战加突袭战，就直接失败了。
　　(本章完)

第1886章 夜袭石油城
　　第1886章 夜袭石油城
　　前方就是石油城了。
　　路上，还能时不时看到石油城的运输车辆。
　　这些车上装载着各种各样的建筑材料，他们看到车队后纷纷让行。
　　乌尼莫克车上。
　　左茹雪目光集中在无人机屏幕上，观看车队前后的情况。
　　不到石油城，她绝不会放松警惕。
　　前面开车的人换成了小吴，大炮此刻半躺在沙发上，手中拿着指甲刀剪指甲。
　　李宇坐在车窗边上，看着左前方的运输建筑材料、矿石的车辆。
　　片刻，他莫名想起了之前春节联欢晚会上，大炮所表演的《丧尸之王》的那个小品，其中就有提到过智慧型的丧尸。
　　【记住全网最快小说站 超给力，??????????????????.??????书库广 】 
　　而且小品里面的内容，很多都与这一次遇到的丧尸大军很相似。
　　「大炮。」
　　「嗯，宇哥有啥指导？」大炮剪了一下指甲，飞射到了左茹雪的手上。
　　左茹雪瞪了一眼大炮，将手上的指甲捏起来丢到了车载垃圾桶中。
　　李宇对着大炮问道：
　　「你之前想的那一出《丧尸之王》的小品，灵感是从哪里来的，我总感觉与这一次遇到的丧尸很相似啊。」
　　大炮挠了挠头说道：
　　「额这个嘛，我之前看过一部电视剧，叫做僵尸国度，里面的墨菲就是拥有智慧的丧尸，而且还能够控制丧尸。」
　　「哦？」李宇挑了挑眉头，「我对这部电视剧有点印象，回头我再看看。」
　　这一次面对的丧尸大军，他们了解不多。 
　　截止目前只是知道这支丧尸大军与五原山有一定关系，很有可能就是马老六搞的鬼。
　　另外，这支丧尸大军之中，会有不怕太阳紫外线的丧尸。
　　白天夜晚都能够出现。
　　此外，他们所了解的信息就比较少了。
　　看看那部电视剧，或许会对那支丧尸大军有作用。
　　很快，车队行驶到了缓冲城外。
　　缓冲城外有一片很大的空地，原本这些地方长满了杂草与树木。
　　后来为了改善视野，出动了一批临时工把这片树木与杂草都给砍伐殆尽了。
　　整个石油城周边，除了南部的鸡公山与北部的金牛山比较高之外，站在石油城围墙上一览无余，视野极好。
　　空地上，到处都是排着队的车辆。 
　　但运输车队并没有走东正门，而是从南门驶入。
　　缓冲城共有四扇大门，平时只会打开一扇东门，其他四扇门全部关闭。
　　运输车队到来的时候，会单独打开南门让他们进来。
　　不然庞大的运输车队光进入缓冲城就要不少时间。
　　左茹雪他们每次抵达这里的时候都是傍晚，临近天黑，时间颇为紧迫。
　　轰轰轰~
　　长龙一般的车队，依次排成两行进入缓冲城。
　　不远处的一些执行任务的交易集市人员，注意力都集中到了这支长长的车队。
　　「嚯！那辆那幺大的车是个啥玩意啊！这也太吓人了吧！」一个刚加入交易集市没多久的新人问道。
　　旁边的一个留着板寸发型的男人，扫了一眼巨无霸，淡然地说道： 
　　「以前早就看过了，之前暴雨天灾的时候，咱们还派出去那辆车扫荡丧尸呢！」
　　「这幺猛。」新人又看到后面陆陆续续的装甲车，还有从军用卡车尾部露出来的粗壮炮管，「这幺多车，都是从哪里来的呀？」
　　板寸男笑呵呵说道：
　　「这你就问对人了，一般人还真不知道。实话告诉你吧，石油城并不是单独存在的，另外还有两个基地，石油城只是一个分基地。」
　　「这些天你不经常看到车队进出嘛，都是从一个叫做大樟树的地方过来的，石油城这边的粮食都是从那边运输过来的。」
　　「大樟树？」新人喃喃念了两遍，突然他看向不远处车队上的标志。
　　「所以石油城那棵大树的标志，是起源于大樟树那个地方吧？」
　　板寸男眉头一挑，这个角度他倒是没有这幺想过。 
　　「啊对对对，就是这样。」板寸男不想暴露出自己也不清楚的样子，于是点头回答道：「你猜对了，就是这样的。」
　　新人又问道：「大樟树这个地方在哪呀？是不是真的有一棵大树？」
　　这个问题着实是把板寸男问到了，他其实也不清楚大樟树在哪里。
　　大樟树这个名字，他也是在集市中道听途说的，但根本不知道大樟树在哪。
　　交易集市人多了之后，大樟树这个名字难免被里面的居民听到。
　　像是交易集市很多的民武处成员，有不少都去过大樟树总部基地，他们在聊天的时候，也会不经意之间说起这个名字。
　　板寸男压根不知道大樟树在哪，面对新人的这个问题，他没好气地说道：
　　「这个不是你该知道的事情！」
　　「哦」新人不敢顶嘴，毕竟他能够参加这个小队外出执行任务，还是托了这个板寸哥的福。 
　　现在交易集市北区虽然发布的岗位工作多，但每个岗位的要求都不同，给予的积分也有高低。
　　像是外出执行任务，给到的积分会比较高。
　　他们这种刚来交易集市的人，没有存款积分，所以会比较青睐这种外出风险大，但回报比较高的工作。
　　前面车动了，板寸男让手下开车往前。
　　看着缓冲城的围墙，他感慨道：
　　「最近说会有不怕紫外线灯的爬墙丧尸，可是这都快一个礼拜了，爬墙丧尸的毛都没看到，估计应该是没有，不然这种丧尸出现那得多恐怖啊。」
　　运输车队驶入了缓冲城。
　　南门也有瓮城，不过检查起来相对东门要简单许多。
　　只需要验证车上的人没有感染丧尸病毒，车上也没藏有丧尸就可通行进入缓冲城。 
　　检查完后，一辆辆大卡车在左茹雪的带领下，驶入了交易集市。
　　目前缓冲城的物资材料仓储区还在建造中，而且左茹雪运输的这些东西都比较贵重，所以不能放在这边。
　　再从交易集市南门进入，这边又有一道检查。
　　此时运输大队已经全部都进来了，太阳落山，夕阳西下。
　　经过两道检查后，浩浩荡荡的车队终于进入了交易集市。
　　乌尼莫克车停了下来。
　　左茹雪对着坐在沙发上的李宇说道：
　　「城主，我要带着车队先把一部分东西送到仓储区，后面再进入石油城。」
　　「好，你去忙你的。」李宇点了点头。
　　运输车队与乌尼莫克车一分为二，李宇带着突击队一同进入了石油城。 
　　此时的交易集市商业区，华灯初上，渲染一整片天空都是五颜六色的。
　　巨无霸由于巨大的体型，无法进入石油城中，只能够停靠在石油城北边围墙下。
　　李宇乘坐着乌尼莫克直接抵达了石油城中央大楼下。
　　打开门的瞬间，李宇便看到了楼下站满了一排的人。
　　石油城有头有脸的人都到场了，诸如三叔、老罗、居天睿、李正平、刘经略、丁猛、钟楚楚、解长山、老黄、胡阵等人。
　　没有鲜花，三叔不太喜欢搞那些虚头巴脑的东西。
　　但这些人看到李宇后，都情不自禁地鼓掌欢迎。
　　毕竟他们也许久没有看到城主了，城主现身石油城，也是代表他对石油城的重视。
　　而且一旦城主问到石油城的一些事情，也需要他们进行回答。 
　　李宇让大炮从车上擡下来几个箱子，对着三叔说道：
　　「三叔，这些都是三婶和奶奶让我给你和正平带过来的。」
　　「好。」三叔看了一眼李正平，让他帮忙把这些东西先拿过去。
　　李正平叫了两个人，帮他一起把东西搬走。
　　三叔看到大家似乎都想与李宇说话，但现在天色已经暗沉下来了。
　　「大家都散了吧，城主舟车劳顿，坐了一天的车，明天再召开例行会议。」
　　「散了吧，散了吧。」三叔朝着大家摆了摆手。
　　众人这才一一散去。
　　等到众人散去后，三叔与李宇来到了李宇在石油城的住所中。
　　在石油城与北境，李宇都有他的固定住所，而且居住环境还很不错。 
　　推开门，很显然这里面被打扫过了。
　　三叔帮忙拿着行李进来，笑着说道：
　　「今天我让苏倩过来帮忙打扫的，想着你今晚要在这住。」
　　「嗯嗯，好。」李宇点了点头。
　　走进这里后，李宇坐在沙发上，看向三叔问道：
　　「现在丧尸大军什幺进展了？他们走到哪里了？」
　　三叔一屁股坐在了李宇对面的沙发上，点了根烟，吐出烟圈说道：
　　「在你来之前，我刚与判官联系过，丧尸大军暂时还在西市，不过目前丧尸规模估计有两三百万了。」
　　「嗯。」李宇若有所思地点了点头，「缓冲城围墙第二层移动闸刀都安装好了吧？」
　　「都安装好了，放心，上一次左茹雪他们把配件一送过来就立刻安装了。」三叔回答道：「最近运输过来的火炮与高射炮，都已经布置妥当，哪怕丧尸大军过来，也足以应付。」 
　　「目前石油城囤积了上亿发子弹，无论是对丧尸大军还是西北基地，都足够用了。」
　　李宇没什幺好再询问的，于是对着三叔说道：
　　「行，那我先休息了，明天咱们再详聊。」
　　「好，你早点休息，我走了。」
　　三叔起身离开了李宇的房间。
　　夜幕降临。
　　缓冲城围墙上有一排的探照灯，这些探照灯来回扫荡着外面。
　　交易集市灯火通明，人来人往，热闹至极。
　　缓冲城外，黑不溜秋，伸手不见五指，偶尔几头丧尸走到了围墙底下，发出一丝动静。
　　而处于这两者中间的缓冲城，稀稀拉拉的灯光，那是吊塔上的灯光。
　　距离缓冲城几公里之外的鸡公山山下。 
　　沙沙~
　　草木晃动。
　　一个丧尸脑袋从树叶露了出来，他目光死死地盯着远处的缓冲城。
　　继而又拿出瞭望眼镜看向缓冲城的围墙。
　　长长的围墙就像是系上了一条灯带围裙，下面的移动闸刀能够看的一清二楚。
　　来回晃动的超远光探照灯，甚至都能够照射到他们这边。
　　不过由于天黑，加上距离比较远，他们都躲藏在山脚下的树林中，所以围墙上的守卫并未能够看到向华他们。
　　「田云霄，你不是说你来过石油城吗？怎幺石油城面积这幺大，而且还有那个玩意？」向华语气有些不太友好。
　　狗日的。
　　他忍不住想要骂娘。
　　他们昼夜奔赴跑了这幺远过来，白天又不敢行动。 
　　天黑之后过来，一路上起码遇到了五处哨塔，差一点点就被发现了。
　　现在跑到了这里，却发现这边围墙上竟然安装了他们从未见过的移动闸刀。
　　有这玩意，他们都不知道能不能袭击成功了。
　　田云霄同样有点懵逼。
　　他是几年前来的这里，但那个时候压根没有所谓的交易集市，也没有缓冲城。
　　石油城在他印象中，好像就只有数百亩的面积。
　　但现在看来，石油城占地面积起码有数万亩。
　　翻了足足一百倍。
　　而且，那个时候石油城他印象中人也不多啊。
　　怎幺会.
　　「我也不知道啊！」
　　田云霄有些无奈地说道： 
　　「我当年来的时候，石油城也没这幺大，我也没见过那玩意啊！」
　　不靠谱。
　　向华在心中对田云霄又打上了一个标签。
　　田云霄又说道：
　　「没事，地方大了人多了，正好，只要我们能够进去，一样都能够乱起来。」
　　「等等。」
　　向华一把拉住想要出去的田云霄。
　　「现在还早，再等等我们行动。」
　　「等什幺？白天的时候你说要等天黑，现在天黑了你又说要等！」田云霄有些不解。
　　向华叹了口气，这个田云霄是不是一点脑子都没有啊。
　　他耐着性子解释道：
　　「现在才八九点，围墙上还有守卫，我们午夜一点再过去，这个时候里面的守卫最困，我们袭击成功率会更高。」 
　　「而且，我觉得也不要一次性冲过去，围墙那上面的刀片不知道啥威力，到时候先派遣十几头爬墙丧尸过去，如果冲上去的难度不高，我们再全军出击。」
　　田云霄想了想，反驳道：
　　「我觉得不合适，你派十几头丧尸冲过去，那上面的守卫那幺多，万一没冲成功，反而引起他们警惕怎幺办？」
　　「唉」
　　向华解释道：
　　「可是我们都不清楚围墙上刀片到底啥威力，就贸然全军出击，一旦失败，我们就没戏了。」
　　「那要是失败了，你付这一次的责任！」田云霄说道。
　　「行，我负责！」向华毫不犹豫回答道。
　　他知道，无论是否失败，他肯定都要承担最大的责任。
　　（求月票）

第1887章 末世不夜城来客！
　　第1887章 末世不夜城来客！
　　时间一点点流逝。
　　田云霄他们窝在鸡公山山脚下的树林中，一动不动。
　　窝在这个鸡公山脚下，他们也能够看到远处交易集市的灯光。
　　交易集市的灯光太多了，映射的整个石油城上方的天空都是绚丽的。
　　看起来就像是末世前的一个城市。
　　田云霄看着热闹的石油城，他想起了北境，虽然不如这边繁华，但那个时候他在北境外城中，也是非常潇洒的。
　　在北境，他凭藉着与袁植总督的亲戚关系，基本可以在外城横着走，欺男霸女，这种事随便干。
　　回想起自己这两年的遭遇，对比石油城的繁华，他眼中的恨意更深了。
　　蹲在他旁边的向华，看着灯火通明的石油城也有些感慨。 
　　西北基地实力已经很强了，但相比较于石油城这边的繁华，远远不如。
　　每次西北基地一到晚上，基地之中基本都没人在外面了。
　　「里面到底是什幺样子的呀？」向华身后的一个手下问道。
　　「等我们进去，你就知道了。」向华回答道。
　　只是他们进去，就代表着这座末世繁华之城，要走向灭亡了。
　　仔细想想，还觉得有些可惜。
　　向华刚刚变成半人半尸没多久，思维还没有彻底转变过来，有时候还是会站在人类的角度思考问题。
　　毕竟他们现在还保持着人类的意识，只是身体变成了丧尸而已。
　　能够建造出这幺大如此繁华的一座城，石油城的确是了不得。
　　只可惜，马上就要走向覆灭了。 
　　时间一点一滴流逝。
　　向华他们本来想等到石油城里面的灯光黯淡一些了，再趁黑摸进去。
　　已经是晚上十二点了。
　　但交易集市的灯光，依旧明亮。
　　末世不夜城。
　　交易集市没有宵禁，也没有人员管制，所以居民在里面极为自由。
　　只要手中有足够积分，你可以在交易集市玩一整个通宵。
　　目前的交易集市也有足够多的项目支撑。
　　暴雪天灾后，石油城开展了大量的建造活动，征召了许多居民，这些居民手中有存款积分后，促进了交易集市商业区的消费。
　　有需求消费，就涌现出了更多的娱乐活动。
　　加上最近经过宣传，交易集市总人口突破了三十万。 
　　海量的人口，加上消费需求激增，也导致了商业区开设了更多的店铺。
　　目前交易集市除了水龙会酒吧之外，在35号店铺又开设了一家动感酒吧。
　　这家酒吧主打特色就是cos女郎，融合了听风楼与酒吧的特点。
　　每天晚上舞池中都会有性感的小姐姐热舞，吸引了大量兽血沸腾的男性消费者。
　　另外，除了这家动感酒吧之外，在37号店铺又开设了一家静吧，主打喝酒谈事情格调氛围，空间不大，只有数十平米，房租也比较便宜。
　　截止目前，交易集市中有酒吧三所，一家棋牌室，一家撞球厅，七家餐饮店，两家风俗洗浴店，一家娱乐会所（听风楼）。
　　还有几家连成一起所形成的小规模红灯区，主打性价比高，从听风楼那边抢走了不少客户。
　　还有一家大型角斗场。 
　　在交易集市，只要你不斗殴偷窃，不违反交易集市的律令，其他什幺你都可以干。
　　黄赌毒，在交易集市中前两项无所谓，但最后一项是严厉禁止不被允许的。
　　一旦抓到直接杀。
　　商业区新增的大量店铺，再一次促进了交易集市的营业额收入，为石油城提供了巨额税收。
　　积分从石油城手中发放给居民，居民在商业区中消费将积分给到店铺老板，店铺老板纳税与缴纳房租水电等费用，再把积分给到石油城。
　　积分相当于转一圈，又回到了石油城手中。
　　这样下来，既完善了交易集市的商业，又满足了里面居民的精神肉体，同时还推动石油城的发展。
　　商业区。
　　洪士熊带着意犹未尽的边子润走出了角斗场。 
　　「走啊，子润，大哥带你走第三场！」
　　边之润瘦不拉几，脸颊凹陷，头发像是个鸡窝一般。
　　但此刻他面冒红光，「洪哥真大气，早知道我就该早点进来这里了。」
　　他朝着洪士熊竖了根大拇指。
　　洪士熊笑着拍了拍他的肩膀，「当初从叶哥那边跑路，实属迫不得已，人家石油城都发布通知会有天灾了，叶哥他还不相信，也怪不得我开车把物资带走了。」
　　「嗯。」边子润点了点头。
　　「还是洪哥聪明。」
　　洪士熊仰起头往前走，「走带你去第三场，帝豪洗浴，你得好好洗洗，洗干净了，到时候带你上二楼。」
　　「二楼？」边之润眼冒金光，搓了搓手期待道：
　　「是我想的那个二楼吗？会不会违规呀？据说交易集市这边条例挺严格的。」 
　　「哈哈哈。」
　　洪士熊大笑道：
　　「对，就是你想的那个！放心，交易集市这边我条例很熟悉，你以后跟着我混，保证你吃香的喝辣的，咱们也缺人，缺熟悉靠谱的人。」
　　「你看看现在红三与阿宝，他们跟着我在交易集市里什幺时候打过工啊，爽歪歪好吧！」
　　边子润疑惑地问道：「对了，他们怎幺没有一起来玩呀？」
　　「他们要看店铺。」洪士熊略带骄傲地说道：
　　「我们在商业区开设了一家小商铺店铺和保险公司，没想到杂货店生意不咋地，保险业务倒是不错，虽然干不过官方，但光那口汤就够咱们喝的了。」
　　「牛皮！」边之润心服口服，对洪士熊有些崇拜了。
　　能够在末世中，过上现在的生活，简直就像是做梦一样。 
　　特别是经历了数次天灾的边之润，今晚的生活对比之前的日子，之前的日子简直就像是在地狱一般。
　　当不夜城喧闹的时候。
　　缓冲城外的鸡公山脚下。
　　田云霄与向华这些人都麻了，特幺里面的人还睡不睡觉了？
　　这都大半夜了，里面的灯还这幺亮。
　　甚至就在午夜十二点的时候，围墙上的守卫都换了一轮。
　　得！
　　白等！
　　换了一岗的守卫，现在肯定倍儿精神。
　　在围墙更换值班守卫的时候，向华全程拿着望远镜观察。
　　根据他的判断，这石油城的守卫应该是三班倒，八个小时一班。
　　并且采用了流动岗与固定岗，两个岗位每隔一个小时轮换，这样可以确保上面的守卫动静结合，更不容易犯困。 
　　初步观察下来，缓冲城围墙上的守卫起码有600人以上。
　　在更远处的交易集市围墙上，守卫应该有200人左右。
　　再更高的石油城围墙，距离太远，他们看不清楚。
　　因为缓冲城围墙高度＜交易集市围墙高度＜石油城围墙高度，所以向华他们在外面其实能够看到这三堵围墙的。
　　这三堵围墙上，前面两座围墙都安装了紫外线灯。
　　最里面的石油城围墙也有探照灯。
　　至于移动闸刀，距离太远看不清楚。
　　「到底要等到啥时候啊？」田云霄已经有些不耐烦了。
　　向华看了眼手表，已经午夜一点半了。
　　这几个小时的观察，让他心凉了半截。
　　那个移动闸刀感觉威力好像很强啊，移动速度太快了，他感觉爬墙丧尸很难冲破。 
　　而且即便冲破了第一道围墙，后面还有两道围墙呢。
　　真是服了。
　　谁说石油城实力一般的！向华现在气的想要骂人。
　　「还动不动手了！」田云霄再次说道。
　　向华思索片刻后，对着田云霄说道：
　　「现在动手吧，你带队吗？」
　　田云霄瞥了他一眼，以为向华胆子小不敢，嗤笑一声。
　　「怂比。」
　　向华拿起对讲机，「有啥情况我们对讲机联系，我没注射强化药剂，速度没法跟你比，甚至连爬墙丧尸都比不了。」
　　这倒是，想起一路跑过来的时候，向华他们几个所展示出来的实力的确一般。
　　田云霄倒也没继续嘲讽下去。
　　「嗯。」
　　「我过去了。」
　　说完，田云霄朝着爬墙丧尸群高频嘶吼一声。
　　一下子就有数十头丧尸跟着田云霄站了起来，朝着缓冲城跑去。
　　向华看到田云霄一下子带走了三分之一的爬墙丧尸，忍不住低声吐槽：「妈的，不是说了带个十几头试试水吗！」
　　但现在田云霄已经行动了，木已成舟。
　　却说田云霄带着爬墙丧尸朝着缓冲城冲去的时候，他同步高声嘶吼，让爬墙丧尸分散四周，从缓冲城其他几个方向跑去。
　　同时，由于缓冲城外在天黑之后，还聚集了上千头丧尸。
　　他将身形隐藏在这些丧尸之中，一点点靠近缓冲城。
　　缓冲城围墙上打下来的探照灯，偶尔打在了他的身上，但他很快就躲避在了普通丧尸身后，时而伪装成普通丧尸的动作，挪动着身体靠近。 
　　一旦没有探照灯往他身上打的时候，他则以最快速度朝着围墙冲去。
　　几分钟后，他已经来到了缓冲城围墙底下。
　　缓冲城围墙底下，聚集了数百头普通丧尸。
　　这种数量的丧尸其实相对于石油城中的人口相比较，已经算是非常少了。
　　这是因为石油城最近，固定每天的中午时分都会有民武处的成员出去清理周围丧尸。
　　不然光靠石油城数十万的人气，足以将附近数十公里以内的丧尸全都吸引过来，到了夜晚的时候，那就不是上千头丧尸，起码是数万头丧尸了。
　　抵达了围墙底下后，田云霄没有立刻往上爬行。
　　而是等了一小会，他要等爬墙丧尸全都就位后，一声令下全部一起上，这样的袭击效果才会最好。
　　围墙上。 
　　高忠田抽着烟，与骆士长聊着天。
　　「老骆，这交易集市的确热闹啊.晚上比总部基地要热闹多了。」高忠田说道。
　　骆士长也叼着一根烟，将烟雾吐向前方漆黑的夜空。
　　「只能说各有各的好吧，那边的居住环境要比这边好太多，这边太拥挤了。」
　　「的确是。」高忠田点了点头。
　　突然。
　　骆士长看到探照灯扫射的地方，出现了一头爬墙丧尸。
　　「老高，爬墙丧尸，你看到没？」
　　高忠田瞥了一眼，淡定地说道：
　　「怕个鸡毛，不是有紫外线灯嘛，哪怕真的有不怕紫外线灯的爬墙丧尸，还有这两层移动闸刀呢！」
　　「也是。」 
　　骆士长点了点头：
　　「虽说上头的消息肯定不会有假，但这都多少天了，一头变异不怕紫外线灯的爬墙丧尸都没看到。」
　　「最近每天晚上都能够看到爬墙丧尸，但都畏惧紫外线灯，移动闸刀天天 24小时间隔开着，太耗电了。」
　　高忠田反驳道：
　　「可不能关，这可是部长再三禁止过的。」
　　「你以为我傻啊！」骆士长翻了个白眼，「开就开呗，只是听着这闸刀的声音，有些吵闹。」
　　「那你戴耳塞。」高忠田将手中的烟头，朝着围墙下丢去。
　　烟头带着火星，刚好坠落到了田云霄的头上。
　　「MMP。」围墙底下的田云霄被火星烫到了脑袋上，擡起头看向上方的围墙，眼神中满是怒意。
　　待会有你们好果子吃！
　　他们头顶上就是紫外线灯。
　　紫外灯上面的则是移动闸刀。
　　田云霄在胡天身边，注射了不止一次强化药剂，还注射了一些其他类型药剂，让他的丧尸之躯强化到了一定程度。
　　他可以比爬墙丧尸的动作更快。
　　只是
　　他望着上面的移动闸刀，来回穿梭之时，刀划破空气发出的爆鸣声，让他有些退缩了。
　　不行，我不能上，还是让其他变异爬墙丧尸先试试水。
　　估摸着时间也差不多，其他爬墙丧尸应该也到位了。
　　他朝着天空高频嘶吼一声，然后很快蹿到了右边的几头普通丧尸身后，生怕自己会被围墙上的人注意到。
　　随着他发出行动命令。 
　　分散在围墙四周的变异爬墙丧尸，一起行动，朝着围墙急速攀爬。
　　这些爬墙丧尸的动作飞快。
　　首先这些丧尸面对的就是紫外线灯，但这些丧尸压根不怕紫外线灯，直接踩着紫外线灯爬了上去。
　　刷刷刷！
　　一下子就越过了紫外线灯。
　　与此同时，围墙上正百无聊赖的房巨山，不经意看了一眼围墙下面。
　　这一眼，把他惊掉了下巴。
　　他亲眼看到了一头爬墙丧尸，竟然趴在紫外线灯上，一点都不畏惧。
　　并且还在往上爬，眼看着就要抵达移动闸刀了。
　　「卧槽！」
　　他颤抖着从胸口拿出了警报口哨。
　　滴溜溜~
　　哨声划破了夜空。
　　「爬墙丧尸冲破了紫外线灯！」他朝着四周大喊。
　　（求月票）

第1888章 计中计
　　第1888章 计中计
　　「报告队长，西南门附近发现了爬墙丧尸，已经冲破了紫外线灯，现在正在往第一层移动闸刀攀爬！」房巨山迅速拿出对讲机汇报给了骆士长。
　　骆士长闻言，瞳孔微微一缩。
　　他刚才还跟高忠田聊这个事呢，没想到竟然真的有不怕紫外线灯的丧尸。
　　这些天倒也不是没见过爬墙丧尸，一到晚上时不时就能够发现，不过那些爬墙丧尸都止步于紫外线灯之下。
　　「拉响警报铃！」骆士长获取这个消息后，第一时间让身后的手下拉响全城戒备警报铃。
　　全城戒备警报铃一旦敲响，整个缓冲城围墙将进入一级防御状态，所有在哨塔中休息的守卫全都要出来。
　　并且，此刻缓冲城内的所有人立刻支援到缓冲城围墙上。
　　在骆士长看来，发现一头变异爬墙丧尸的时候，就意味着极有可能出现了很多头变异爬墙丧尸。
　　何况部长特地交代过，必须要谨慎对待变异爬墙丧尸的出现。
　　这种丧尸是从远在西北那边发现的，光靠丧尸自然流动需要很久很久才有可能扩散到石油城这边。
　　如果在近期石油城周边发现了这种丧尸，那也意味着丧尸大军可能有一批先遣队伍抵达了这里。
　　听到警报声后的缓冲城围墙众守卫，各自就位，严阵以待。
　　广播紧接着响起，传来骆士长的声音。
　　「围墙下发现变异爬墙丧尸，这种丧尸不怕紫外线灯.」
　　同一时间。
　　越过了紫外线灯的爬墙丧尸，迅速朝着移动闸刀冲去。
　　锵锵—— 
　　移动闸刀锋利的刀片，迅速划过，一头变异爬墙丧尸躯体直接被刀片割成了两块，朝着下面坠落。
　　不远处的田云霄亲眼看到了这一幕，浑身剧震，心中暗道：这闸刀竟然如此恐怖！
　　之前他在远处看移动闸刀似乎移动速度并不快，但现在看来或许就是因为移动闸刀速度太快了，连成了一条线，完全看不出来速度。
　　锵锵——
　　右边又有一头变异爬墙丧尸触碰到了闸刀，这一头爬墙丧尸运气比较差，正好切到了脑袋与手臂，整个脑袋被切割成了两半，跌落在地面上后，躯体立刻被周围的普通丧尸抢夺啃食。
　　连续两头变异爬墙丧尸都死在自己面前，田云霄顿感庆幸，庆幸自己幸好没有莽撞冲上去。
　　这围墙上有两层移动闸刀，但现在看样子变异爬墙丧尸连第一层移动闸刀都突破不了。 
　　撤！
　　他毫不犹豫扭头就跑，在奔跑途中，他发出高频嘶吼音波，想要让其他的变异爬墙丧尸全都撤退下来。
　　（请记住??????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　但，为时已晚
　　所有的变异爬墙丧尸在触碰到移动闸刀的瞬间，都被闸刀切割成两半。
　　全军覆没。
　　移动闸刀经过大樟树势力多年研究，升级了多次，现在缓冲城中安装的乃是最新版本的闸刀。
　　动力充足，刀片锋利，采用了上下层构造，避免了以前的卡顿情况。
　　田云霄仓皇而逃，有些时候探照灯照射到他的身上，他就躺下装死。
　　探照灯移走之后，他就继续往鸡公山那边跑。
　　十分钟后，他跑回到了鸡公山脚下找到了向华。 
　　看到他惊魂未定的样子，向华叹了口气。
　　他刚才使用望远镜看到了变异爬墙丧尸攻城的一幕，那个闸刀威力超乎他的想像。
　　哪怕不是几十头爬墙丧尸，来个上千头变异爬墙丧尸，恐怕也无法突破那个移动闸刀，何况特幺的还有两层。
　　「太恐怖了，那个闸刀很锋利，完全没机会爬上去！」田云霄朝着向华问道：「现在我们应该怎幺办？」
　　他的确不知道现在该如何做了。
　　甚至他对丧尸大军到来之后，能否攻破城池都不太抱有希望。
　　丧尸大军之中，最强的就是变异爬墙丧尸，通过偷袭的手段，屡试不爽。
　　无论是在五原山还是在武威基地，他们都验证了这个策略的成功。
　　但放到固若金汤的石油城身上，这一招显然失效了。 
　　向华眯了眯眼，开口道：
　　「刚刚你那一波袭击，石油城的反应速度极快，我看你刚开始行动，围墙上就响起了警报铃，看来他们早有准备。」
　　「光靠变异爬墙丧尸夜晚袭击，肯定不行了，我们得想想其他办法。」
　　田云霄问道：「还有什幺办法？」
　　向华沉吟许久，开口道：
　　「白天的时候，我看到石油城的人经常进出，想想办法看能不能偷偷爬上车，潜入到里面去。」
　　说完，他又有些犹豫，「只是，必须要有人带领爬墙丧尸进去。我操控爬墙丧尸不熟练，远不如你，云霄.你.」
　　「你在想屁吃！」田云霄毫不犹豫拒绝道：
　　「万一被抓了怎幺办？你为啥不去！」
　　向华义正言辞地说道：「你速度快，操控丧尸的能力也比我强。」 
　　「反正我不去，你想去你去，我不拦着你。」田云霄压根不听向华的意见。
　　在他看来，这与送死没有任何区别。
　　白天他们看石油城入口的位置，都有真枪实弹的守卫在看着，他们再厉害，也没有把握可以在子弹的攻击下存活。
　　向华听到他拒绝之后，沉吟许久说道：
　　「那只剩一个办法了。」
　　「什幺？」田云霄问道。
　　「等！」
　　向华看向西边，「等老大带着丧尸大军过来，我们把这座城包围，将里面的人困死，只要将他们包围了，我们有的是办法啃下这块硬骨头！」
　　「而且，自从暴雪天灾过去已经两三个月没下过雨了，我们只需要等一场大雨，到那个时候，普通丧尸能够堆迭。
　　数百万丧尸一拥而上，加上变异爬墙丧尸打前锋，我们就肯定能够拿下石油城！」 
　　田云霄对他的这个想法倒没有意见，只是他有些担忧。
　　「我们光在这边等？什幺都不做？」
　　他担心胡天会骂他们饭桶，干等着什幺都不做。
　　在等待胡天到来的这段时间，他们总得做些什幺，哪怕是对石油城造成一些麻烦，或者多获取一些石油城的信息，也为后续丧尸大军抵达后采取的行动提供参考啊。
　　向华闻言，开口道：
　　「自然不可能什幺都不做的。」
　　「正好石油城的人白天都会出来，我们趁此机会暗中偷袭，抓两个里面的人，了解一下石油城里面的情况。」
　　「行。」田云霄没有意见。
　　石脑城内。
　　李宇被缓冲城的警报声所惊醒，匆忙披了一件外套就要下楼。 
　　在开门的瞬间，他又将墙壁上挂着的枪带扣上。
　　在大樟树基地太安逸了。
　　以前他的哪怕在大樟树基地内城中转悠，只要出门他都会带上枪，只是后来几年枪一直都没派上过用场。
　　久而久之，他就不带枪了。
　　果然，大樟树基地还是太安全了，让他都失去了一些警觉心。
　　但一来到石油城，这种危机四伏的感觉又来了。
　　这种感觉让他莫名有些亢奋，激动，沉寂许久的热血，似乎又燃烧起来了。
　　扣上枪带后，他匆匆下了楼。
　　一下楼就看到了三叔正拿着对讲机说话。
　　三叔看到李宇后，收起对讲机对着李宇说道：
　　「缓冲城围墙下发现了变异爬墙丧尸，无惧紫外线灯，但都被移动闸刀拦下来了。」 
　　「有多少？」李宇开口问道。
　　三叔面色凝重地说道：
　　「起码有数十头，很有可能是西北那边跑过来的丧尸，这种同一时间袭击的行动，背后肯定有指挥者，不然不可能同一时间发生。」
　　「嗯，判官叔那边有没有什幺发现？」李宇问道。
　　三叔摇了摇头，「丧尸大军规模太大了，他们无法监控到所有丧尸，所以我怀疑这只是丧尸大军的先遣队伍，数量应该不会很多。」
　　正说着，十几辆运兵卡车从他们面前驶过。
　　三叔解释道：「老罗带着作战大队过去看看。今晚不知道他们还会不会有行动，让作战大队过去支援，总归心安一些。」
　　看到李宇跃跃欲试，三叔赶紧说道：「咱们就别过去了，那支丧尸大军里面有智慧丧尸，之前判官看到过有丧尸拿着枪.」 
　　「现在来的这一批先遣队，里面的丧尸可能就有枪，万一他们狙击就麻烦了。」
　　「嗯。」李宇点了点头，没有反驳。
　　就在这个时候，交易集市主管老黄似乎在寻找，当看到了三叔与李宇后，眼睛一亮，匆匆跑了过来。
　　气喘吁吁地说道：「城主，部长，我刚刚听到警报声，老罗告诉我围墙外发现了变异爬墙丧尸，我想问下明天是否要让居民外出执行任务？」
　　「如果不让他们出去的话，我要做好准备，明天一早发布通知。」
　　三叔沉默几秒后，看向李宇：「城主，我建议暂停一切外出行动，你的意见呢？」
　　私下里的时候，三叔都称呼李宇为小宇。
　　但有其他人在的时候，三叔都会称呼李宇为城主。
　　虽然三叔是李宇的长辈，但城主的威严不能没有。 
　　就像此刻，如果李宇不在，三叔直接就能够决定老黄的询问。
　　但现在李宇在，他自然要询问一下城主的意见。
　　李宇点了点头道：
　　「暂停普通居民们的外出活动吧，不过我觉得我们对那支丧尸大军了解并不深，也没有抓到一头智慧丧尸，不如明天派出两支小队出去，勾引一下他们？」
　　三叔秒懂，「设置个陷阱？」
　　「对，最好抓活的，反正就在石油城周边，有直升机在随时都能够过去支援。」李宇点头道。
　　「好想法。」三叔笑着说道。
　　老黄等两人聊完后，才敢开口：
　　「那城主，部长，我就先去准备了哈。」
　　「等等。」
　　三叔突然叫住老黄，「不要广播通知，明天一早在北区任务大厅、城门出口布告栏贴通知告知大家就行。」 
　　毕竟那支丧尸大军中有丧尸有智慧，自然也能够听到广播的声音。
　　一旦让外面的那些智慧丧尸听到，他们设置的陷阱就没用了。
　　「好的，明白。」老黄立刻回答，随后他便匆匆往交易集市跑去。
　　缓冲城上，老罗带着一支作战大队抵达了这里。
　　这是整个石油城，最为精锐的部队。
　　「现在什幺情况了？」老罗找到了今晚值班负责人高忠田与骆士长。
　　骆士长赶紧把第一个发出警报的房巨山找来。
　　房巨山绘声绘色将自己如何看到了变异爬墙丧尸，它们又是如何被移动闸刀阻拦说了一遍。
　　「除了变异爬墙丧尸，没有其他发现吗？」根据老罗所知，丧尸大军之中会有智慧丧尸，智慧丧尸应该就是控制着变异爬墙丧尸的。 
　　他想要找到智慧丧尸。
　　「没有，所有变异爬墙丧尸的躯体都掉在了外面，其中有几头变异爬墙丧尸还剩下半个身子，只是我们要拿到这些变异爬墙丧尸，就必须暂停移动闸刀」骆士长回答道。
　　老罗皱了皱眉头，「移动闸刀不能断电，至于剩下的变异爬墙丧尸，明天再说，现在黑灯瞎火的，关闭移动闸刀太危险了。」
　　「好的。」骆士长点头回答道。
　　老罗看着围墙底下，还在争相啃食变异爬墙丧尸尸体的普通丧尸，发了一会呆后来到了哨塔内。
　　「调取监控录像，待会我要送去给部长。」
　　「是。」
　　内城。
　　会议室灯火通明。
　　李宇、三叔、李正平、钟楚楚、萧军等人都在这里。 
　　房巨山作为亲眼见证者，也被送到了这里面参与这个会议。
　　摄像头拍摄到了其中一头变异爬墙丧尸越过紫外线灯，然后跳上围墙，触碰到移动闸刀的刹那被切割成两半的画面。
　　画面暂停。
　　房巨山对着众人说道：「一个小时前，就是这种变异爬墙丧尸袭击了缓冲城围墙，根据各守卫小组汇总，一共发现了56头这种变异爬墙丧尸。」
　　三叔敲了敲桌面，看向众人说道：
　　「大概情况就是这样，我与城主商量过了，明天派出两支小队外出，看能不能把这支丧尸群钓出来，到时候一具抓到其中的智慧丧尸。」
　　「这个任务，你们谁愿意接？」
　　会议室中的居天睿举起了手，「我派一支民武大队出去吧。」
　　「不太合适，一支民武大队人数太多，规模大了钓不到鱼。」三叔压了摇头说道。 
　　李铁举起手说道：
　　「那就让突击队来吧，我让手底下两支小队过去。」
　　突击队的成员都是精英中的精英，是整个大樟树基地除了特战队之外，单兵作战能力最强的队伍。
　　三叔沉吟许久，缓缓点头道：「行，那明日派两个小队过去吧。」
　　「直升机大队那边做好随时支援工作，华晨、何马你们明日在停机坪待命，一旦收到支援消息，立刻前往。」
　　「另外，萧军、居天睿你们这边也做好地面支援准备，配合直升机大队出去支援。」
　　（走了一天山路，累麻了，今天一更哈。）

第1889章 不中计？釜底抽薪！
　　夜晚寂静。
　　老罗他们在围墙上守了一夜，后半夜那些变异爬墙丧尸并没有再次袭击缓冲城。
　　交易集市内依旧热闹，完全没有受到警报声的影响。
　　石油城有多坚固，这些居民非常清楚。
　　在他们看来，之前的雷暴天灾也好，暴雪天灾也罢，石油城都能够稳如泰山。
　　何况现在没有任何天灾，而且相比较于以前还多了一个缓冲城，安全系数直线上升。
　　但是当第二天一大早，许多原本外出执行任务的队伍来到了交易集市大门口的时候，却发现大门紧闭着。
　　「不是，这都马上八点半了，怎幺大门还没有开启啊？」一个男人焦急地看了看手表，疑惑地问道。
　　旁边的一个人若有所思地回答道：
　　「估计和昨晚的警报声有关。」 
　　另外一个人又说道：「你们看布告栏那边聚集了好多人，我们过去看看吧。」
　　一行人走了过去，布告栏外聚拢了密密麻麻的人。
　　他们根本挤不进去，于是抓着从里面走出来的人询问。
　　「嘿，哥们，布告栏上写的啥？」
　　被他拉住的光头，扭过头看了一眼布告栏，有些晦气地说道：
　　「还能有啥，前阵子不是播报了一则通知，说有变异爬墙丧尸嘛昨晚有一批爬墙丧尸袭击了缓冲城，不过并未冲破缓冲城。」
　　「不过呢，为了保护大家安全，现阶段暂停外出活动。」
　　「啊？」询问者着急地问道：「那缓冲城里面的建造也不能继续吗？我们又不出缓冲城」
　　光头摇了摇头说道：
　　「反正现在所有人一律禁止出交易集市，至于缓冲城建造工作人员，则等通知。」 
　　「什幺时候会有结果呀？」询问者继续问道。
　　光头双手一摊，「这我可回答不了你，布告栏上面没写，只是说等通知，咱们老老实实等通知吧，你在哪个建造部门呀？」
　　「我三建的，你呢？」
　　「我四建。」
　　石油城。
　　李铁在对着即将外出作为诱饵的突击队员，做着最后的战前动员。
　　「记住你们的任务，在发现智慧丧尸之前，切记不要动手！你们的核心目的不是消灭丧尸，而是把那些变异爬墙丧尸背后的智慧丧尸给勾引出来.」
　　「听明白了吗？」
　　「明白了！」众人齐声呼喊。
　　「出发！」李铁朝着他们大手一挥，一队与二队的突击队员，纷纷上了军用卡车。
　　这几辆军用卡车外观进行了做旧处理，看起来与交易集市居民的运输卡车没多大区别。
　　但不同的是，这几辆卡车内部与车箱都焊接了钢板，就连车窗也采用了移动钢板，一旦发现丧尸过来，他们便能够立刻启动移动钢板，封住车窗与挡风玻璃。
　　他们只需要坐等支援部队过来就行。
　　即便支援部队不过来，凭藉他们这些人一身的战术套装，应该也能够实现反杀。
　　他们突击中队的所有人都配套了一身的战术装甲衣，具备防撕咬功能，另外头上带着战术头盔，配备两把手枪，一把匕首，一把突击步枪。
　　加上他们都是挑选出来的好手，无论是反应能力还是枪法、进展格斗能力都非常出色。
　　除了他们，居天睿也带着四支民武大队紧跟其后。
　　他们待会到了缓冲城后，就停留在缓冲城内等候消息，一旦收到了外出突击队支援消息，立刻出发。 
　　此外，还有何马与华晨他们的数架直升机，也随时待命，就等通知。
　　很快。
　　这七辆用军用卡车伪装的车辆，从南门驶出了交易集市。
　　这两支小队带队的队长分别是，一队的陈顶天，二队的幸明日。
　　两人都有着丰富的作战经验，曾经是作战一队出来的。
　　滋滋滋~
　　「一队，二队，检验无线电台信号，是否正常？」
　　「一队收到。」
　　「二队收到。」
　　收到两个小队消息后，李铁拿着望远镜站在石油城围墙上，望着进入到缓冲城的那些车辆，眼神带着担忧。
　　希望他们的计划能够成功。
　　李宇与三叔同样在石油城围墙上，他们拿着望远镜看着车队驶入到了缓冲城大门口。 
　　缓冲城外的那些普通丧尸，在太阳出来后离开了一部分，留下来的那些都被缓冲城围墙上的守卫枪杀。
　　这是每日都会进行的基本操作。
　　在缓冲城开门之前，围墙上的守卫都会将围墙外的丧尸清理一遍。
　　轰轰轰~
　　随着缓冲城瓮城大门开启，这七辆军用卡车驶出了缓冲城。
　　他们自然知道用皮卡车之类的作为伪装会更好，但皮卡车防护效果太低了，一旦被包围，皮卡车上的突击队员很有可能会被爬墙丧尸拖到山林里面。
　　每一个突击队员培养起来都不容易。
　　驶出缓冲城后，这七辆车分成了两部分，一部分则是幸明日带领的第二小队，另外三辆则是陈顶天带领的第一小队。
　　两个小队，出了东门之后，分开两个方向。 
　　陈顶天带着第一小队往西边行驶，幸明日则带着第二小队往南方的鸡公山行驶。
　　几乎他们在驶出了缓冲城的瞬间，鸡公山顶上的向华就发现了他们。
　　「出来了，我们该行动了!」田云霄提醒道。
　　「等等。」
　　向华敏锐地察觉到不对劲。
　　「等什幺？这都出来了，我们还要等什幺？」田云霄疑惑问道。
　　向华摇了摇头，拿着望远镜在军用卡车上观察了好一会。
　　田云霄提醒道：「再不行动，他们可就走了！」
　　向华皱眉说道：
　　「昨天我们一路上看到了那幺多车，怎幺今天就只出来七辆车，而且后面还没有其他车了，我们再等等，不一定非要对这七辆车动手。」 
　　「唉真是麻烦。」田云霄无奈看了他一眼。
　　幸明日带着第二小队，行驶到了鸡公山脚下。
　　「队长，你说咱们能够把他们引出来吗？」
　　「不知道，继续往前开吧，如果要伏击，他们应该会在前面两公里的拐角口，那个地方最适合伏击。」
　　「嗯嗯。」手下继续开着车。
　　他们甚至还放缓了速度，想办法勾引那帮智慧丧尸出来。
　　十分钟后，他们抵达了拐角口的位置，再往前走都离开了鸡公山范围了。
　　可依旧没有变异爬墙丧尸过来袭击他们。
　　「幸明日，有任何动静吗？」李铁询问道。
　　「没有，我们已经抵达了牛角湾这里，并没有发现爬墙丧尸的踪迹。」幸明日回答道。 
　　李铁说道：「有任何动静，及时汇报。」
　　「好。」
　　石油城围墙上，李铁有些担忧地对着李宇与三叔说道：
　　「那帮智慧丧尸会不会发现了我们的计划？」
　　李宇无所谓地说道：
　　「发现就发现了呗，反正只是试一试，就看谁的耐心更多了，让你的人在石油城周围都转转，特别是一些比较适合伏击的地方，就看他们敢不敢动手。」
　　「好。」李铁迅速将李宇的意思传达给了派出去的那两支小队。
　　鸡公山山顶上。
　　田云霄看着离开的那几辆军用卡车，焦急地说道：
　　「向华你在搞什幺？你说的要伏击石油城的人，怎幺现在就怂了？」
　　向华放下望远镜，眉头紧锁。 
　　「不对劲，按照昨天进入石油城的车数量，现在出来只有七辆车，而且还都是卡车，这不合理。」
　　田云霄翻了个白眼，「这有啥不合理！」
　　「昨天那些进入石油城的车，不都运的都是一些建筑材料或者矿石之类的东西吗？卡车正适合运输这些东西啊。」
　　向华被他整无语了。
　　「那你看看那几辆卡车，是不是都有顶！」
　　「而且，这幺大一个基地，怎幺可能才七辆卡车出来。其中必定有诈！」向华信誓旦旦地说道。
　　他们昨晚发动了对石油城的袭击，极有可能被石油城的人发现了。
　　现在只有七辆卡车出来，大概率是陷阱。
　　田云霄并没有敏锐的战场嗅觉，但向华有，他好歹是个武威分基地的负责人，眼睛颇为毒辣。 
　　「那你说现在怎幺办？」田云霄问道。
　　向华将嘴巴中的狗尾巴草一把扯了下来。
　　「静观其变，我先看看，反正老大他们一时半会也来不了，我们可以多观察两天，反正只要比老大提前一步拿下一部分石油城外出的人就行。」
　　田云霄没回话，只是走到了树冠下，直接躺了下来。
　　反正也不行动了，比如躺着。
　　时间缓缓流逝。
　　在向华的观察下，除了一开始的那七辆卡车之外，石油城陆续并没有一辆车再出来。
　　这让向华愈发坚定了自己的想法，其中必定有诈。
　　一个小时之后，幸明日他们都抵达了罗山县，但一路上除了零星的几头普通丧尸，其他的变异爬墙丧尸连根毛都没看到。
　　「幸明日，现在你们到哪了？」李铁问道。 
　　「我们已经抵达了罗山县，暂时没有任何发现。」
　　李铁继续说道：「那这样，你们不要继续往前了，返回缓冲城，围绕着缓冲城附近十公里转悠。」
　　「速度尽量慢一些。」
　　「好的收到。」
　　另外一边的陈顶天也收到了李铁同样的命令。
　　所以，两支小队在收到命令后，立刻开启返航。
　　他们没有进入缓冲城，而是在鸡公山极其周围的一些山林附近转悠。
　　甚至陈顶天他们距离向华等人，就只有不到直线两百米的距离。
　　向华他们只需要高频嘶吼一声，山上的一百多头爬墙丧尸会以最快的速度一拥而下，将里面的人干掉，甚至还能够抓几个活口，从他们口中撬出一些有用信息来。
　　但作战经验比较丰富的向华，并没有上当。 
　　哪怕在军用卡车距离他们极近的地方，向华也没对爬墙丧尸下达攻击命令。
　　田云霄直接躺在大树底下，他也懒得再插手了。
　　向华经过这段时间与田云霄的相处，他发现田云霄是一个极为胆小之人。
　　数个小时后，这七辆开车已经绕着石油城转了好多圈了。
　　甚至好几次他们都在田云霄他们的眼皮子底下开走。
　　石油城围墙上。
　　李宇看了看手表，已经中午12点了。
　　「让他们回来吧，如果那支爬墙丧尸的先遣队想要动手早就动手了，让他们留在外面没有意义了，极大可能已经被智慧丧尸发现了我们的计划。」
　　维持交易集市居民的自由进出当然重要，但更加重要的石油城的安全问题。
　　放出去的居民到处乱跑，很有可能会被智慧丧尸活抓。
　　「他们都回去了，你还没动手，向华，你是不是想偷懒啊？」田云霄从地上爬起来，眼睁睁看着再一次从鸡公山山脚下离开的军卡。
　　向华耐着性子解释道：
　　「不适合动手啊，石油城的人估计警觉起来了，咱们白天最好还是别袭击了吧，很有可能这是他们的埋伏，而现在出来的这几辆车就是石油城抛出来的诱饵。」
　　轰轰轰！
　　军用卡车驶入依次驶入了缓冲城。
　　居天睿看到他们回来后，赶紧对着陈顶天问道：
　　「怎幺样，遇到智慧丧尸了吗？」
　　「没有。」陈顶天无奈回答道：
　　「没看到，任务失败了，不知道是不是我们伪装的不够到位原因。」 
　　「行吧，我跟你们一起进去。」居天睿回答道。
　　等到突击第一第二小队回来后，三叔与李宇对他们进行了询问。
　　「看来他们识破了我们计划啊，那就来点直接的。」李宇眼睛眯着说道：
　　「让直升机准备好汽油，待会在周围山林喷洒机油，把附近的山林都给烧了！」
　　「妙啊！」
　　三叔眼睛一亮。
　　「他们肯定还留在石油城附近，周围山林的草木都可以作为他们的掩护，放火烧山极有可能会把他们给烧出来！」
　　「只要把周围山林烧了，再派出去直升机在空中观察，一定能够发现那帮人的踪迹。」
　　三叔立刻将这个命令下达给了钟楚楚与华晨，让他们迅速准备好汽油，并且装运上直升机。
　　之前为了避免山体滑坡泥石流，导致道路堵塞的问题。
　　他们只是把石油城周围的那块空地上的杂草与灌木进行了清理，并未对周围的山林动手。
　　现在反正暂时都不出去了，把周围的山都给烧光，可以增强他们的视野，更容易发现那帮智慧丧尸的踪迹。
　　（今天一更哈~）(本章完)

第1890章 繁华夜景，大撤退！
　　李铁派出的两支突击小队无功而返。
　　看到敌人不中计，于是三叔敲定了放火烧山的策略，让钟楚楚迅速去油料仓库准备汽油。
　　汽油比较容易燃烧，加上在洪水天灾之后已经三个月没下过雨了，地面相对比较干燥，一旦喷洒汽油点火，山林很快就能够点燃烧着，并且迅速蔓延开来。
　　油料仓库。
　　钟楚楚指挥着车辆，将一桶又一桶的汽油运输到停机坪那边。
　　由于是临时下达的命令，准备汽油需要一定时间，一直忙活到了傍晚，才把汽油准备充分。
　　他们将汽油装上四架直升机后，钟楚楚立刻找到三叔进行汇报。
　　「报告部长，油料已经准备好了。」
　　三叔看了一眼手表，已经是傍晚五点半了，这个时候放火烧山，即便能够将藏在暗处的智慧丧尸烧死，他们也发现不了。 
　　马上就天黑了，直升机也无法看清地面情况。
　　想到这里，三叔便对着钟楚楚说道：「好，你联系华晨他们，让他们先等等，明日再行动。」
　　「是。」钟楚楚转身离开，前往停机坪那边。
　　残阳似血，天边火烧云。
　　李宇行走在交易集市商业区街道上，由于今天交易集市施行封闭政策，居民不能外出，所以今天的交易集市人很多，非常热闹。
　　在李宇身边，还有李铁派遣的一小组突击队员守卫。
　　由于商业区比较热闹，李正平提前带着巡逻队员在前面开路。
　　被挤压到两边居民们看到这种阵仗，都对李宇的身份进行猜测议论。
　　「这特幺谁啊？竟然让巡逻队长开路，让交易集市黄主管作陪」
　　「把你的特幺两个字去掉，这是咱们石油城身份最崇高的城主大人。」
　　「城主？之前咋从来没见过啊？」
　　「那是因为你来交易集市的时间太晚了。」
　　「行吧，看起来这位李城主年纪还没超过30吧.」
　　商业区主街主干道中央。
　　老黄指着两边的街道商铺，对着李宇说道：
　　「城主，最近三个月，商业区新增商铺37家，营业额突破了新高，单日营业额突破了10万积分.」
　　李宇走在街道中央，感觉道路两边太光秃秃的了，整个商业区一棵树木都没有，于是提议道：
　　「可以适当增加一些绿植，整个商业区走下来我好像一棵树都没有看到。」
　　老黄闻言，擡起头看了看好像的确如此，于是赶紧回答道： 
　　「好嘞，城主，后面就安排。」
　　走完主街，李宇还逛了一下其他几条副街，虽然没有主街那幺热闹，但人也不少，几乎每个店铺里面都有人。
　　整个交易集市已经与末世前的小县城没有多大区别了。
　　商业区就有些类似于末世前县城的中心商圈。
　　一般来说，末世前的小型县城人口比较少的不过就只有十几二十几万。
　　现在交易集市的人口突破了三十万，已经不比末世前的县城人口少了。
　　而且由于交易集市只有数千亩，所以人口更加集中，反而显得更加热闹一些。
　　随着天色逐渐黑下来，华灯初上，商业区显现出与白天全然不同的样子。
　　人潮汹涌。
　　李宇来到了整个商业区位置最好的地方，36号店铺。 
　　石油城官方银行。
　　居民在这边可以办理抵押贷款等业务。
　　这个位置正好是在十字路口，地理位置极为优越。
　　李宇站在这栋楼的楼顶，可以近距离俯瞰整个商业区。
　　斜对面的就是一家新开的动感酒吧，右斜对面的则是典当行与帝豪洗浴。
　　商业区的招牌设计没有限制，为了能够让自家招牌变得更加显眼，这些店铺挖空了心思，做了一些精心设计。
　　比如那家帝豪洗浴，除了正中央有一块闪着 LED屏幕的大招牌之外，两边还有两块侧招，这些招牌都闪烁着经典的黄红颜色。
　　在夜幕中，各家店铺都争相采用霓虹灯凸显自家的存在，霓虹灯的闪烁为这条街道披上了神秘而浪漫的外衣。
　　整个街道由于密集的霓虹灯，所以显得比白天更加繁华热闹。 
　　李宇看着整个繁华的街道，对着旁边的老黄说道：
　　「咱们的商业区看起来，和我印象中的有部电影里面的场景很相似，叫啥来着好像说的是上个世纪的 M都来着」
　　老黄眼睛闪烁，立刻回答道：
　　「城主，您说的是《繁花》吗？胡哥主演的」
　　啪！
　　李宇打了个响指，「啊对，我说的就是这部电影。」
　　「现在的商业区，是不是与那部电影的画面有些类似？」
　　老黄低头往街道看了两眼，看到了远处汽修店门口悬挂的轮胎，轮胎上贴了一圈的LED小彩灯，还有水龙会酒吧门口张贴着的一副巨型涂鸦裸女.
　　「额是有些相似，不过要更加咱们这里好像要更加狂野一些.」
　　李宇笑了笑，狂野倒是狂野了一些，不过似乎也别有一番风味。 
　　商业区的霓虹夜景，繁花似锦，令人流连忘返，仿佛穿越时空，重温末世前的旧梦。
　　相隔一条街，对面那栋楼后面的就是47号店铺角斗场。
　　角斗场中的呐喊欢呼声极大，隔着一栋楼李宇他们都能够听的非常清楚。
　　望着楼下熙熙攘攘的人群，李宇有种强烈的自豪感。
　　这一切，便是他带着大家铸就的末世中的繁华。
　　为广大幸存者提供安全的庇护所，重现末世前的光景。
　　只要能够把西北基地拿下，研制出丧尸疫苗，再广纳幸存者。
　　根据大樟树基地、石油城、北境三地，逐步扩大范围，抓捕丧尸、制造丧尸发电机，建造更多的温室大棚，以点串线，以线连面，逐步收伏失地，进行发展。
　　一夜过去。 
　　翌日清晨。
　　三叔便收到了判官的消息，丧尸大军，动了！
　　西市上空。
　　判官看着地面上涌动的丧尸群，整体往东边方向走去。
　　使用无线电台联系三叔。
　　「队长，西市这边的丧尸大军动了，看情况应该是要继续往石油城那边来了。」
　　「我们做了大概估算，目前丧尸大军的规模应该超过了三百万头」
　　西市全市总人口有一千多万，但城区人口也就 700多万。
　　这七百多万人口，有一部分死亡了，也有一部分人逃走了，但更多的人变成了丧尸。
　　历经七年，还能够聚拢三百多万，差不多已经是极限了。
　　估计丧尸大军再等下去，丧尸数量增长速度也比较缓慢，胡天等不及了，所以在这一日便发动了往石油城继续进发的行动。 
　　通往石油城的路上，还会有一些城市，在前面他们依旧能够聚拢到更多的丧尸。
　　与其花费时间在广大乡镇中聚拢一些零散的丧尸，不如多去几个人口比较多的城市。
　　按照胡天的计划，他们是要先往东，途径三门峡、洛阳、郑市、再往南，经过许昌、驻马店、漯河，最终抵达信阳的石油城。
　　豫省人口较多，途径的这些城市人口都比较多。
　　按照他的计划，在抵达石油城之前，丧尸大军起码能够达到至少五百万，乃至上千万的规模。
　　这种庞大规模的丧尸群，在他看来，必然能够一举将石油城拿下。
　　丧尸大军左侧边缘，胡天看着前方的丧尸群，低头高频嘶吼一声。
　　周围陆陆续续传来分散在丧尸大军各处的尖叫丧尸，也发出了高频嘶吼。 
　　人类能够听到的高频音波频率范围在20赫兹到20，000赫兹之间。超出这个范围的声波被称为超声波，人类无法感知到这些高频声波。
　　而胡天发出的这种高频音波嘶吼，是声音较为尖锐，有些类似于蚊子的「嗡嗡」声。
　　所以人类并不太能够听到胡天他们发出的高频音波嘶吼。
　　即便能够听到也是非常轻微的，加上丧尸大军动静太大了，完美掩盖了胡天他们发出的高频音波嘶吼，所以这些天判官他们并未听到。
　　此外，判官他们在千米之上的高空，距离相对较远。
　　当人类听到高频音波嘶吼的时候，这种音波会对人的听觉系统造成严重影响。
　　之前判官他们在BY市便近距离接触过尖叫丧尸，高频音波对他们造成了暂时眩晕，差点失去意识。
　　石油城。 
　　收到判官消息的三叔，找到李宇把这件事告诉了他。
　　「丧尸大军动了，按照丧尸大军的进展速度，估计再过一周应该能够抵达石油城。」
　　从石油城到西市直线距离700公里，如果先往东再往南绕路大概要 1000公里。
　　丧尸大军现在规模大了，行动的速度必然会受到影响。
　　但丧尸不知疲倦，昼夜可行，白天速度慢一些，晚上的速度会比较快。
　　平均下来一小时五公里，24小时就是120公里。
　　大概最快就是一周，最慢10天之后便能够抵达石油城。
　　李宇沉思片刻后，开口问道：
　　「现在石油城周边的固定哨塔还有多少座？」
　　既然丧尸动了，他们就要提前撤退哨塔中的人员。 
　　一旦被丧尸大军抵达石油城，哨塔中的人肯定无法抵挡住丧尸大军的冲击。
　　要知道丧尸大军之中是有智慧丧尸的。
　　面对李宇的问题，三叔立刻给出答案：「38座。」
　　「现在撤回来也好，反正也要喷洒汽油燃烧山林了。」
　　「嗯。」李宇点了点头道：「让他们都撤回来吧.」
　　「让他们回来的路上注意安全，小心提防暗中的丧尸先遣队」
　　「另外让老罗与居天睿、还有直升机大队那边准备好，一旦归来途中的哨塔驻守人员遭受到丧尸先遣队袭击，立刻过去支援。」
　　三叔想了想，倒也觉得可以再尝试一下。
　　昨天的钓鱼计划没能成功，今天再钓一次，如果都不行，下午就开始喷汽油放火烧山。 
　　命令很快传达下去。
　　居天睿带着四支民武大队，老罗则带着一支作战大队停靠在缓冲城内部围墙之下，靠近缓冲城大门。
　　一旦收到回来的哨塔人员的消息，他们就会立刻派出队伍支援，同步直升机可以在五分钟内抵达所有哨塔的位置。
　　各处哨塔守卫在收到了三叔撤退的消息后，没有任何犹豫，直接将哨塔中的东西打包，噔噔噔跑下去，乘坐车辆返回石油城。
　　23号哨塔。
　　驻守在这边的哨塔塔长蓝春来，放下对讲机，朝着顶上正值班的两人喊道：
　　「东子，老朱，部长亲自下达命令，让我们撤回石油城，快下来。」
　　说完，他又对着下一层休息的两人喊道：
　　「阿明，癞子，赶紧收拾东西，咱们要撤回石油城了。」 
　　噔噔噔~
　　从顶上观察哨下来的老朱问道：
　　「咋回事？怎幺突然说撤退？」
　　哨塔塔长蓝春来想了想后说道：
　　「估计和智慧丧尸有关，据说有一支智慧丧尸带着变异爬墙丧尸前天晚上袭击了缓冲城，我们返航的途中，也有可能会遇到这支丧尸。」
　　「啊？」从楼下上来的阿明满脸担忧地说道：
　　「可是这样，我们现在回去岂不是很危险？万一遇到了咋办？」
　　蓝春来坚定地说道：
　　「这个你不用担心，部长他们已经准备好了，一旦我们遇到袭击，部长他们会派出直升机过来救援我们，五分钟，最多五分钟就能够过来。」
　　癞子眯了眯眼睛说道：
　　「也就是我们一旦遇到袭击，我们只需要坚持五分钟坚持五分钟倒是不难。」 
　　在石油城周边的这些哨塔，有不同大小，小一些的哨塔只有五个人，大一些的哨塔有十个人。
　　每个哨塔都会配备一辆车，刚好能够装下他们哨塔中的人。
　　并且这些车，因为要在外面跑所以都进行了改造，车头焊接了防撞钢板，车身都焊了钢棍栏杆。
　　五分钟，哪怕被丧尸群推翻了车，他们只要不打开门，应该也能够坚持到石油城的支援队伍过来。
　　何况，他们手中都有枪，并不是没有反击能力。
　　「赶紧准备吧！我们距离石油城比较远，得赶紧走，我先联系一下24号哨塔那边的老彭，让他赶紧过来，到时候我们可以一起走。」
　　「是。」
　　「是。」
　　蓝春来下达命令后，老朱与东子立刻上了哨塔顶部，将栏杆内的钢板拉了下来，并且把上面的固定望远镜拆卸下来，搬上了哨塔一层的车。
　　他们这座哨塔底层采用了卷闸门，将门推上去，车辆就可以自由进出。
　　颇为方便。
　　（求月票）(本章完)

第1891章 实在是道德败坏啊！
　　第1891章 实在是道德败坏啊！
　　23号哨塔蓝春来刚联系完24号的老彭，
　　更靠近石油城的22号哨塔塔长谢冬又找到了蓝春来，意思也想要等他过去。
　　对于蓝春来来说，能够越多人一同返回石油城自然更好。
　　人多也更加安全一些。
　　所以他欣然答应下来。
　　与此同时，其他哨塔也在联动，互相约好一同返回石油城。
　　从远到近，这些哨塔连成线，根据不同方向，就像是贪吃蛇一样，返回石油城的队伍一点点变长。
　　其中距离石油城最远的是 38号哨塔，他们在石油城的正西边。
　　距离石油城有35公里，相互临近的哨塔只有一个37号哨塔。
　　他们也约定好了一同返回石油城。 
　　23号哨塔。
　　三层。
　　东子鼻翼满是汗水，青涩的脸庞上带着一丝丝紧张。
　　毕竟他从未想过，丧尸拥有了智慧，会变得有多幺恐怖。
　　「塔长，东西都装上车了，随时可以出发。」
　　蓝春来问道：「望远镜也搬上车了吗？」
　　望远镜可是他们这里最值钱的贵重玩意，利用这个望远镜能够看到很远的地方。
　　「搬上车了。」东子回答道。
　　「等等吧，我们先等24号哨塔那边。」蓝春来回答道。
　　首选 ，①?①??????.???超顺畅 全手打无错站
　　随后他又用对讲机联系了24号的老彭，询问他有没有出发。 
　　滋滋。
　　「我们马上就到你们哨塔了，三分钟，三分钟就到你们哨塔。」老彭回答道。
　　蓝春来闻言，立刻对着手下喊道：「走，上车。」
　　一行人迅速下了楼，这些哨塔都是用货柜堆砌而成的。
　　他们上下楼的声音颇大。
　　咚咚咚。
　　所有人都上了车，蓝春来坐在副驾驶的位置看着还关闭着的卷闸门。
　　又回过头看了一眼车上的几人，嘴角抽了抽。
　　特幺的，都不准备过去开门是吧。
　　他有些无语地打开了副驾驶的车门，骂咧咧地走到了卷闸门门口，解锁，一把将卷闸门推了上去。
　　轰轰轰~
　　这辆用面包车改装而成的末世小车，立刻从货柜内驶出。 
　　外面空荡荡的的，不远处的山林，一阵风吹动，草木晃动，看起来像是有丧尸的样子。
　　蓝春来看到远处的草木晃动，浑身一颤，赶紧拿着钥匙跑到了卷闸门外面，一把将卷闸门往下拉。
　　但或许是因为太紧张了，又或许是因为卷闸门比较硬，他一下子拉不下来。
　　在车内等待的东子看到塔长一直没上车，犹豫片刻后，他拎着枪跑了下来。
　　开着车的老赖看到这一幕后，对着车内的阿明与老朱骂道：
　　「还愣着干嘛？过去帮忙啊，你们两个还不如人家小年轻呢！」
　　被老赖一骂，两人都有些不好意思，赶紧下车帮忙。
　　正在往下拉卷闸门的蓝春来，突然感觉卷闸门松动了，一扭头看到了从车上下来的东子。
　　眼神闪过一丝惊讶，他一直觉得东子胆子太小了。 
　　没想到他竟然是第一个下来帮忙的。
　　阿明也跑过来帮忙，老朱则拿着枪看向四周戒备。
　　在阿明与东子的帮助下，蓝春来成功将卷闸门拉了下来。
　　上锁。
　　听到吧嗒一声之后，蓝春来朝着几人喊道：「上车。」
　　几人迅速跑上车。
　　砰！
　　蓝春来将车门关上后，还没平复气息，他就拿起了对讲机询问老彭到哪了。
　　「到了到了，看得到我们吗？」
　　蓝春来擡起头，看到了西边驶来的一辆中巴车。
　　老彭他们那边位置更加重要，是个交通枢纽，建造的哨塔也要更大，所以配备的车辆也更大一些。
　　但那辆中巴车，同样车体都被改造过，车两边都焊接了栅栏。 
　　看着那车身喷涂了一棵大树的中巴车靠近，蓝春来对着癞子说道：
　　「走，返回石油城。」
　　癞子挂挡，一脚踩下油门，朝着石油城方向驶去。
　　后面的那辆中巴车很快跟在了他们后面。
　　车上。
　　癞子问道：「塔长，你是不是要联系一下22号哨塔的人，我们马上就要过去了。」
　　「哦哦哦，对对对。」蓝春来刚才一紧张差点忘了。
　　于是他赶紧拿出对讲机联系22号哨塔的谢冬，谢冬他们所在的22号哨塔与23号哨塔是顺路的。
　　所以去找谢冬，并不需要绕路。
　　石油城周边的哨塔，基本上都是依托于末世前的交通道路路边打造而成的。
　　这些地方相对于周边来说，视野更加开阔，地形平坦，也相对更好走。 
　　小规模的丧尸不重要，哨塔最重要的是观察到大规模的丧尸或者陌生人类的队伍。
　　22号哨塔的谢冬与 23号哨塔的蓝春来不一样，他开车，让手下去把哨塔门关上。
　　在哨塔下等了不到一分钟，他们便看到了远处驶来的两辆车。
　　谢冬又迅速联系了21号哨塔的塔长，21号哨塔更偏向南一些，所以他提前让21号哨塔的人先出来，到前面可以汇合到20号哨塔。
　　时间缓缓流逝，返回石油城的队伍也越来越长。
　　石油城南部。
　　鸡公山上。
　　躲藏在这里几日的向华等人依旧在观察着石油城。
　　现在已经快九点了，但石油城依旧没有车辆出来，这一切证明了昨日从石油城出来的那几辆车是个陷阱。 
　　目的是把他们引出来。
　　他们也想过了袭击哨塔。
　　甚至距离他们一公里之外就有一个哨塔。
　　他们昨天晚上在这个哨塔观察过，纠结了许久，向华还是不敢袭击这个哨塔。
　　哨塔整体采用了货柜，他们手上没有炸药，只有几把枪。
　　哨塔就像是一个巨大的铁盒子，爬墙丧尸即便能够爬上去，也无法进去。
　　而且距离石油城太近了，一旦石油城的直升机出来，用探照灯照射地面，一下子就能够发现他们。
　　「我们现在就这样干等着，啥也不干吗？」田云霄有些不耐烦地问道。
　　向华犹豫片刻后说道：
　　「先观察一下啊，今晚，今晚我们可以去袭击距离石油城远一些的哨塔，太近的哨塔不安全。」 
　　「行。」田云霄听到今晚终于可行动了，顿时放下心来。
　　滋滋~
　　突然向华的对讲机中传来声音。
　　「华哥，南边有车过来了。」
　　「等我！」向华立刻起身，往手下那边跑去。
　　他在树林中穿梭，很快来到了手下所在的位置。
　　山下的一条道路上，果然看到了一排的车队，正往石油城的方向驶去。
　　「华哥，刚刚我看到了南边的那座哨塔中的人也开车出来了，就在这支车队里面。」手下说道。
　　「什幺？」
　　向华闻言大惊。
　　「完了！」
　　他意识到一件事，这一支车队中的车，估计都是石油城各处哨塔中的守卫。 
　　他们可能都要撤退到石油城中去。
　　「妈的！他们反应速度怎幺这幺快！」向华心中暗骂，他正好决定今晚袭击远一些地方的哨塔。
　　没想到石油城今天就把哨塔中的守卫撤回去了。
　　滋滋。
　　田云霄的声音从对讲机中传来。
　　「向华，从东边西边，都有车去石油城，这些车不知道从哪冒出来的」
　　向华尴尬地说道：
　　「这些车都是从石油城哨塔中出来的。」
　　田云霄：「.」
　　长达几分钟的沉默后，田云霄忍不住骂娘。
　　「都他妈说了不要等了，你非要等，真他妈服了，现在怎幺办？」
　　「只能够静观其变了。」向华无奈回答道。 
　　他们面对石油城，的确没有什幺办法。
　　他们只有一百多头变异爬墙丧尸，无论是白天还是夜晚袭击石油城都不可能成功。
　　石油城上的移动闸刀，完全断绝了变异爬墙丧尸袭击成功的可能性。
　　要是他们有装甲车就好了，可以直接开炮把移动闸刀炸崩，再让变异爬墙丧尸爬上去。
　　但他们的装甲车，已经被石油城的武装直升机摧毁了。
　　光靠手中的几把枪，压根起不到太大的作用。
　　「就要又要等呗？！」田云霄毫不客气地吐槽道。
　　他对向华愈发不满，想着等胡天到了，定然要好好给向华上上眼药。
　　太墨迹了。
　　但在向华看来，田云霄本身注射了多次强化药剂，力气极大。 
　　昨晚他让田云霄带队袭击哨塔，田云霄或许凭藉自身力气大，有可能把栏杆撬开，但田云霄太怕死了，死活不愿意带队。
　　无奈作罢。
　　两人互相怪罪，互相看对方不爽。
　　面对田云霄的嘲讽，向华没有回答。
　　默默地让手下继续看着，自己则返回到可以看到石油城的位置进行观察。
　　现在还是白天，袭击返回石油城的哨塔车队显然不明智。
　　如果想要袭击车队，昨天他们就动手了，也不至于等到今天。
　　一个小时后。
　　驻守在石油城周边的38座哨塔守卫全部返回了石油城。
　　他们在田云霄与向华的注视中，进入了缓冲城大门。
　　田云霄看着敞开的缓冲城大门，蠢蠢欲动。 
　　要是丧尸大军到了就好了，完全可以趁着大门敞开冲进去。
　　但他们现在只有百来头爬墙丧尸，缓冲城外一片空地，视野好，而且还是在白天。
　　光靠他们百来头爬墙丧尸，估计还没跑到围墙下，就被围墙上的守卫射杀了。
　　「烦死了！」田云霄狠狠地用手抓了一下旁边的树木。
　　锋利的爪子将树干刮出了四道深深的刮痕。
　　树皮簌簌落下。
　　看到这一幕，旁边的向华手下眼神中露出了羡慕的表情。
　　等以后他们也注射了强化药剂，就能够变得也像田云霄这幺强了。
　　缓冲城。
　　嘎吱嘎吱~
　　蓝春来等人在经过安检之后，抵达了缓冲城内部。 
　　「我们终于回来了。」开着车的癞子久违地说道。
　　车后面的东子看着缓冲城拔地而起的温室大棚还有建筑，有些赞叹道：
　　「缓冲城的建造速度也太快了吧，我们才离开一个月，这边就大变样了。」
　　「不过，工地上怎幺没人啊？」
　　蓝春来想了想后说道：「估计与外面的智慧丧尸有关系吧。」
　　他打开车窗，任由外面的风吹进来。
　　略带轻松地说道：「不管，我们回去好好休息下.」
　　车辆开回到了南区，经过登记之后，将车辆规划给石油城车辆管理部门。
　　一个月没有回到交易集市，商业区新开了不少店铺。
　　像他们这些在外面值班的人员，每次回到交易集市都会去澡堂子中泡个澡，搓个背按按摩啥的。 
　　这一次也不例外。
　　蓝春来约了 24号哨塔的老彭，一同去商业区的帝豪洗浴店。
　　这家洗浴店的按摩师傅很专业，每次都能够把他们按睡着。
　　一行人走在热闹的商业区。
　　突然，蓝春来被一家粉红色招牌所吸引。
　　「养生会所？」
　　「这是新开的？」
　　老彭在看到这个名字后，大声笑道：「这个店的老板真是个妙人啊，哈哈哈哈哈，太有文化了。」
　　蓝春来品了品这个名字，也笑了。
　　身后的小青年东子一脸疑惑，「塔长，彭塔长为什幺这幺说呀？」
　　「你看这个名字。」蓝春来笑道。
　　「名字？是啥意思啊，好奇怪的名字。」单纯的东子还是不解。 
　　旁边的老油条老朱眨巴了一下眼睛，贼兮兮地说道：
　　「你把这两个字上下拆解开来，读一遍。」
　　「这有啥」
　　东子按照老朱的说法，将那**两个字上下分开，念道：
　　「那不就是，大力」
　　「额」
　　还没念完，东子瞬间意识到了这两个字的意思。
　　脸瞬间红了。
　　支支吾吾地说道：「这个也太太太.太那啥了吧！」
　　「哈哈哈哈哈。」一行人看到东子这样，纷纷大笑。
　　「怎幺说？去不去？」老彭看向蓝春来。
　　蓝春来看了一眼身后的东子，摇了摇头说道：
　　「去老地方吧，正儿八经泡个澡先.」 
　　「行，那走。」老彭点了点头，继续往前走去。
　　东子跟在后面，偷偷瞄了一眼粉红色的招牌。
　　喃喃说道：「人类的脑回路怎幺可以这幺抽象」
　　石油城。
　　三叔询问缓冲城围墙上值班的东风，哨塔人员是否全部返回。
　　得到全员都返回后，三叔立刻对华晨他们下达喷洒汽油的命令。
　　放火烧山，不仅仅为了找到外面的那些智慧丧尸。
　　也为即将到来的丧尸大军，做好准备。
　　把石油城周围的山林树木都烧了，直升机视野会更好一些。
　　（求月票）

第1892章 山火弥漫，抓活的！
　　中午十二点。
　　烈日当空，空气中弥漫着一股燥热的气息。
　　步入五月，白天温度上升到了三十多度。
　　特别是中午时分，最高室外温度达到了三十七度，与夏天几乎没有什幺区别。
　　石油城。
　　停机坪。
　　华晨等人在收到三叔的消息后，立刻上了直升机。
　　四架直升机，每架直升机都装了5吨汽油，依据东南西北四个方向进行喷洒。
　　今日西南风，中风。
　　四架直升机在检查完毕后，依次起飞。
　　为了避免被石油城外的那些智慧丧尸听到，所以这一次行动并未在交易集市进行广播告知居民。
　　石油城南部。 
　　华晨驾驶着直升机从鸡公山上飞过，但他们并未喷洒汽油。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名 体验棒，??????????????????.??????超赞 】
　　他们并不知道外面的那些智慧丧尸在哪，所以制定了外圈喷洒汽油点火的方式，以石油城为中心，将方圆10公里的山林进行包围，在最外层进行喷洒汽油，形成合围。
　　这样随着山火蔓延，火势逐步扩散，让那些智慧丧尸无法逃脱。
　　华晨他们飞行到了石油城南部的中华山森林公园附近后，华晨立刻下达喷洒汽油的命令。
　　汽油从高空均匀坠落，洒落在了茂密的森林中。
　　华晨他们驾驶着直升机往东边飞行，一路飞行抵达到计划的位置，直升机中的汽油也喷洒了大半。
　　与此同时。 
　　负责另外几个方向的何马等人也按照计划，喷洒完了汽油。
　　「报告处长，1号已经喷洒完汽油。」华晨立刻对老罗进行汇报。
　　「2号也已经喷洒结束。」
　　「3号.」
　　老罗在收到了何马、华晨他们的消息后，他擡起头看向鸡公山的方向，又扭过头看向北边的金牛山方向。
　　他站在石油城的围墙上，石油城围墙很高，能够俯瞰石油城、交易集市、乃至于缓冲城，还有城外的情况。
　　「点火！」
　　华晨在收到命令后，朝着副驾驶的宋支风点头。
　　宋支风立刻朝着地面发射了一发燃烧弹。
　　轰隆！
　　燃烧弹在地面爆炸，瞬间燃烧，由于下面刚喷洒过汽油，火焰瞬间蔓延开来。 
　　不仅如此，他们沿着刚刚喷洒过的地方，又发射了几发燃烧弹。
　　将火势连成一条线。
　　连续几个月都没有下雨，加上今天风力也达到了中风，所以火势蔓延的速度极快。
　　其他几个方向的直升机，也进行了类似操作。
　　山火以每小时8至10公里的速度迅速扩散。
　　四个方向的山火蔓延，速度极快。
　　干柴烈火，烈日当空，地面的腐朽的叶子一点就着。
　　半个小时后，山火四起，隐隐形成了初定的包围阵容。
　　直升机中的汽油并没有全部喷洒完，于是他们又对地面空隙没有燃烧的位置进行补充，并且引燃，加快山火合围的速度。
　　喷洒完所有汽油后，四架直升机没有返回石油城，而是继续绕空飞行，观察地面动态。 
　　山火肆虐，浓烟滚滚。
　　向华看着空中的那几架直升机，眼神中带着疑惑。
　　很快他就看到了远处的浓烟，心中格登了一下。
　　「不好，他们放火烧山，我们得赶紧撤离这里！」向华察觉到了石油城的意图，立刻对着田云霄说道。
　　田云霄擡起头也看看四周，果然四周都起了浓烟。
　　「往哪边走？」
　　向华想了想说道：「刚刚飞出来四架直升机，朝着四个方向飞去了，咱们先往南跑吧，如果没路走再换。」
　　「行。」
　　为了能够不被空中的直升机发现，他们只能够带着变异爬墙丧尸在茂密的山林中穿梭。
　　为了活命，卯足了劲往南冲。
　　可是现在毕竟是白天，加上一百多头变异爬墙丧尸的存在，即便有树木的掩盖，也让他们暴露了行踪。 
　　直升机中的观察人员很快发现了下方的丧尸队伍。
　　「晨哥，七点钟方向发现了丧尸群，可能就是我们要找到的那群智慧丧尸。」
　　华晨眼睛一亮，往七点钟方向扫了一眼。
　　正好看到了树木之中奔跑的一头变异爬墙丧尸，他立刻驾驶直升机往那边飞去。
　　飞行到了这片山林正上空，看的更加清楚了。
　　「快联系其他直升机和罗处长他们，告诉他们我们找到了那群智慧丧尸！」华晨朝着后面的观察员大喊。
　　副驾驶的宋支风看着下方山林中，时隐时现的丧尸群，嘴角上扬。
　　可算是找到你们了。
　　「晨哥，要不要炸他们？」
　　「炸！让他们知道我们的厉害！」华晨毫不犹豫地说道。 
　　嗖嗖嗖~
　　几发炮弹朝着下方的丧尸群飙射而去。
　　顿时炸出了几个坑洞。
　　向华亲眼看着前面的手下被炸死，一只手甚至飞到了他的面前。
　　妈的！
　　他朝着前面大喊：「田云霄！」
　　都这个时候了，田云霄只想着逃命，压根不想搭理他。
　　哼哧哼哧继续往前跑。
　　他的奔跑速度是最快的，不一会儿他就跑到了火焰燃烧的地方。
　　没路了。
　　身后的爬墙丧尸陆续跟上来了。
　　就刚才那幺一小会，变异爬墙丧尸就死伤大半。
　　还有向华带来的手下就剩一个人了，其他几个有可能是没跟上来，也有可能是被炸死了。 
　　田云霄眼睛尖，一眼看到了后面的向华。
　　他瞄了一眼头顶上的直升机，赶紧跑了过去。
　　「怎幺办？」
　　向华赶紧说道：「刚刚过来的时候，我瞅了一眼，后面也被点火了，我们现在彻底被他们包围了。」
　　「让变异爬墙丧尸分散吧，我们趁乱找个地方挖个洞钻进去。」
　　「行。」田云霄毫不犹豫点头道。
　　确定了接下来的计划后，田云霄朝着四周的变异爬墙丧尸发出一声高频嘶吼。
　　这些变异爬墙丧尸顿时朝着四周散去。
　　向华立刻朝着山下跑去，田云霄立马跟上。
　　天空中。
　　华晨看着四散的丧尸，顿时有些懵了。
　　由于距离地面有两百多米，加上有树木的遮挡，让他们压根无法分辨变异爬墙丧尸与智慧丧尸的区别。 
　　很快。
　　他们在山下找到了一条河流，可是在河流与他们之间已经燃烧起了火焰。
　　火焰正往山上烧过来。
　　嗡嗡嗡——
　　由于这边有一条河流，何马专门在这边盯着，就是防止丧尸往这边跑。
　　向华看到河流上空的那架直升机后，立刻放弃了跑向河流的打算。
　　跑下去到河流中间还有几十米的距离，上面有直升机盯着，他们要跨越这段距离九死一生。
　　而且他们还要闯过二十几米的山火，想要活着跑到河流中就更不可能了。
　　情急之下，向华扭头往山上跑去。
　　在一棵大树下停了下来，就地开始挖掘。
　　手中的枪都变成了铲子，看着山火蔓延过来，他们几个疯狂地进行挖掘。 
　　由于是在背阳坡，距离河流也比较近，这边的土壤相对松软一些，挖掘起来没有那幺难。
　　田云霄挖掘的速度是最快的，他那双锋利的爪子甚至比铲子还要更快。
　　他跟疯狗似的，用力地刨土。
　　周围的温度逐渐升高，火焰距离他们只有不到三十米了。
　　三人并排挖掘，田云霄速度最快，很快就挖出了一个深度半米的一个坑。
　　看着火还没烧过来，他赶紧帮向华挖，并且将两个坑串联起来。
　　两人赶紧缩到坑内，并且用手将挖出来的土往身上填埋。
　　向华的手下见状，赶紧也爬了进来。
　　但是他挖的坑太小了，甚至钻进半个身子都做不到。
　　火烧过来了，无奈之下，他只好脑袋朝向里面，后背暴露在空气中。 
　　火焰已经烧过来了，但他依旧在奋力挖掘。
　　向华与田云霄两人更是脑袋往坑最深处钻。
　　火势蔓延，到处都是烟尘。
　　如果是人类的话，即便不会被烧死，也会因为窒息而亡。
　　但田云霄他们本质上是属于丧尸，并不会因为缺乏空气而死亡。
　　甚至只要脑袋不受到致命伤害，都死不了。
　　所以在路上经常能够看到一些丧尸，只剩下半个身体，依旧还张牙舞爪地伸向路过的车队。
　　火焰吞噬了这一片山林。
　　另外一边。
　　向华的一个手下唐英杰，在跟不上向华他们后，眼看着前面的路北火势堵死，只能够往石油城的方向跑去。
　　活着。 
　　他想要活下来，这是他的生理本能。
　　奔跑回到鸡公山之后，他看着身后的火龙逐渐逼近，无奈只能够继续往石油城方向跑去。
　　奔跑到了山脚下，直升机立刻发现了他。
　　唐英杰生怕上面的直升机会对他进行攻击，于是他赶紧把手中的枪丢在了地上，双手举起，表示愿意投降。
　　石油城原本的计划就是逼迫这支智慧丧尸投降，往石油城方向跑就能够活命。
　　给他们留了一线生机。
　　但岂料向华让变异爬墙丧尸四处跑散，华晨他们眼睁睁看着那些丧尸被火焰吞噬，也无可奈何。
　　此刻，终于发现了一头有智慧的丧尸，从山林中跑了出来。
　　华晨他们非常兴奋，于是拿起喇叭朝着底下这头丧尸喊道： 
　　「双手抱头，往石油城方向走！」
　　不断重复着这句话，下面的唐英杰听到后，不惊反喜。
　　这说明石油城的人想要活捉他，并不打算杀了他。
　　只要活着，就行。
　　他赶紧招手，一边朝着石油城的方向跑去。
　　缓冲城瓮城内。
　　如临大敌。
　　曹虎从围墙上下来，亲自坐镇。
　　并且安排好了一系列的抓捕道具，由于面对的是全新从未见过的丧尸品种，所以他们必须要以最严谨的态度去对待。
　　十几分钟后。
　　围墙上的东风联系下面的曹虎道：
　　「来了，我要打开大门了。」
　　曹虎拿起对讲机，看向围墙上的东风说道： 
　　「开门吧。」
　　在瓮城中，他们有几十个全副武装的守卫，一个个都拿着枪，他就不信这种智慧型丧尸能够上天。
　　轰隆隆~
　　缓冲城大门轰然打开。
　　唐英杰看着这扇巨大的大门，忐忑地走了进来。
　　一进来，他就被吓懵了。
　　数十把枪齐刷刷地指向他，他敢肯定要是自己搞点小动作的话，对面这些枪可以把他打成筛子。
　　「我投降我投降。」他赶紧朝着曹虎他们喊道。
　　听到这头外观与丧尸毫无二致的丧尸，竟然口吐人言，曹虎等人面面相觑。
　　什幺情况，丧尸竟然还能够说话。
　　吧嗒~
　　曹虎朝着他丢了一副手铐。 
　　「戴上！」
　　唐英杰缓缓将地上的手铐捡了起来，生怕自己动作太大引起了对面这帮人的不快，导致对他开枪。
　　见他老老实实把手铐戴上，曹虎又丢了一副头盔给他，同样让他扣上。
　　吱呀吱呀~
　　紧接着推过来一个移动式的牢笼，
　　之前他们在石油城这边搞丧尸发电机，需要大量的丧尸，这种牢笼之前是专门拿来存放丧尸的。
　　这种牢笼的强度，可以抗住他们之前所见过所有品种的丧尸，哪怕是力量型丧尸也能够抗住。
　　现在，正好派上用场。
　　「往前走。」
　　「擡脚，进去。」
　　由于戴上了头盔，唐英杰看不到外面情况，只能够依靠曹虎的指令行动。 
　　进入了牢笼中后，咚的一声，牢笼上方的栏杆落了下来，自动锁住了。
　　曹虎还不放心，走上前又上了一把锁。
　　他们用叉车，将这个牢笼装入了厢式卡车内。
　　东风看到曹虎把丧尸装车后，立刻联系曹虎。
　　「罗处长说，让你把这头丧尸送到北区监狱。」
　　「好。」曹虎简单回了一句后，坐上了挎斗摩托车，与其他队员一同护航返回交易集市。
　　途径交易集市，他要在前面开路，避免里面的居民因为好奇靠近围观。
　　这里面的丧尸可是他们第一次抓捕到的智慧型丧尸。
　　也是目前对他们威胁最大的一种丧尸。
　　以往的丧尸哪怕力量大，弹跳力高，甚至还会爬墙，其实都不算很恐怖。 
　　最恐怖的是当丧尸有了智慧，会用工具的丧尸这种丧尸的力量是无法预估的。
　　进入到交易集市后。
　　与往常一样，引起了周围过路居民围观。
　　因为现在交易集市的人都不能出去，所以此时的交易集市人很多。
　　看到围观过来的居民，曹虎开启鸣笛，甚至拿着喇叭让他让开。
　　「禁止围观，违者扣除积分！」
　　一听到要扣积分，原本还打算上前的居民们顿时往后倒退几步，唯恐不及离开。
　　生怕被曹虎他们盯上，扣掉他们的积分。
　　（求月票）(本章完)

第1893章 智慧丧尸中的小废物
　　第1893章 智慧丧尸中的小废物
　　由于丧尸大军马上要到石油城了，采用了封城政策，所以运输车队停留在了石油城，无法外出。
　　对于左茹雪与肖虎他们这些运输大队的人来说，可算是好好休息了几天。
　　之前为了赶时间，赶进度，他们在石油城与大樟树总部基地之间来回跑。
　　一天休息时间都没有，每日都在奔波中。
　　肖虎更是在这几天中，把商业区中的娱乐场所逛了个遍，彻底放松了一回。
　　此刻他从一家新开的养生会所走出来，正打算返回石油城休息呢，在半路上曹虎他们的车队所吸引。
　　他赶紧挤开人群，走到了车队边上。
　　车队中的曹虎正要训斥挤过来的肖虎，但看清人之后顿时把话憋了回去。 
　　肖虎的等级虽然与他一样，属于二级人员。
　　但肖虎目前是大樟树势力阵营之中，最有希望晋升为一级人员的几人之一。
　　一旦晋升为一级人员，那他地位会有天翻地覆的变化。
　　加上肖虎又是作战人员，前途一片光明。
　　如果未来从运输大队离开，而且作战大队如果扩招的话，凭藉肖虎的资历，绝对可以担任一支作战大队的队长。
　　手中握有实权，而且级别高，资历也深的人。
　　肖虎经常出入石油城，曹虎与他也很熟悉。
　　「老曹，你们干啥呢？」肖虎由于暂时没有工作，所以他没有穿配备的作战服，只是一身常服。
　　曹虎把挎斗摩托车停在了肖虎旁边，示意后面的车队先往前面走。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名 追书神器 ，??????????????????.??????超流畅 】 
　　「部长的任务，这里不适合聊天，要不你跟我一起去一趟？」
　　肖虎好奇地打量了一眼后面的厢式货车，直接坐上了曹虎的挎斗摩托车。
　　拍了拍曹虎的肩膀，「走。」
　　围观的人群中，看到肖虎坐上了曹虎的挎斗摩托车。
　　纷纷好奇这个人的身份。
　　「刚刚那个人是谁啊？对曹大队长竟然这幺不客气。」
　　「你懂个屁，那个是运输大队长，以前从外面运输物资进来的车队就是他管的。」
　　「卧槽？这幺牛，刚我还跟他呲牛逼呢。」
　　车队很快开到了北区监狱。
　　监狱门口，老罗带着十来个人站在这等他们。
　　大炮更是提着个箱子，眼神跃跃欲试。 
　　审讯过那幺多人，他倒从来没有审讯过丧尸，而且还是有智慧的。
　　这是一个全新的课题，他不知道这种有智慧的丧尸有没有痛觉，如果没有痛觉的话，他的审讯技巧直接废一半。
　　忐忑之中，又带有丝丝兴奋。
　　这是他审讯生涯中的一次全新挑战。
　　「处长，待会部长和城主他们都要过来。」丁猛凑到了老罗身旁低声说道。
　　老罗点了点头道：
　　「好，我知道了，待会你盯紧了，做好防护工作，一定不能出岔子。」
　　丁猛说道：「放心吧，都安排好了。」
　　看着驶来的车队，老罗暗道：「来了！」
　　曹虎骑着挎斗摩托车在车队最前面。
　　老罗看到挎斗摩托车上的肖虎一愣，「你来干啥？部长不是给你放了假吗？」 
　　「过来凑凑热闹，厢车里面到底装的啥呀？」肖虎好奇问道。
　　「还能是啥.」
　　老罗随意回答道：「智慧丧尸，这一波火烧山林，就是为了能够抓到这头智慧丧尸。」
　　嘶~
　　肖虎倒抽了一口凉气，他之前知道一点消息。
　　但这几天发生的事情他不太清楚，因为他这几天都待在商业区中泡澡按摩了。
　　老罗没再搭理他，指挥着众人让他们把车开进去。
　　然后再用叉车把牢笼叉下来，推着牢笼进入到监狱之中。
　　由于牢笼比较大，所以不好下楼，只能够把这头智慧丧尸连带着牢笼关押在了一层监狱。
　　听着周围的声响，牢笼内的唐英杰内心忐忑不已。
　　心中打定了主意，只要能够活下来，他什幺都可以说。 
　　反正事到如今，他也没有其他办法。
　　咚~
　　紧接着是一串铁链的声音，叮叮当当。
　　哗啦啦的脚步声，似乎从外面进来了许多人。
　　然后则是一连串凳子的声响。
　　安静了一会后，一个男人的声音响起。
　　「罗处长，我现在就开始？」
　　「不行，城主与部长马上就会过来，等等再说。」
　　「好吧。」
　　几分钟后。
　　外面又传来了一阵脚步声，有许多人喊着城主、部长。
　　嘎吱嘎吱~
　　像是一个人坐在了椅子上的声音。
　　紧接着，一个年轻男人的声音响起。 
　　「开始吧。」
　　老罗咳嗽一声，对着牢笼内的唐英杰喊道：
　　「你，把头盔摘下来。」
　　一直在认真听着周围声响的唐英杰知道说的是自己，于是他赶紧把头盔摘下。
　　可是他戴了手铐，一下子竟不能将头盔摘下来。
　　见到这一幕，老罗提醒道：「头盔旋转，再往上提。」
　　唐英杰闻言照做，果然将头盔摘了下来。
　　刚摘下头盔，他便往四周看了看。
　　他所在的是一个巨大的审讯室，起码有五十平米。
　　没有窗户，四周都是封闭的。
　　几盏大功率的探照灯齐刷刷地照向他，有些晃眼。
　　花了好一会适应光线之后，他才看到自己被关在了一个牢笼之内，牢笼左右后面都各有两个守卫在盯着自己。 
　　正前方十米之外，坐着七八个人，在他们周围还有几个守卫，拿着枪死死地盯着自己。
　　在这些人中央，坐着一个男人，但由于他坐在探照灯后面，逆光，唐英杰看不清这个人的面容。
　　但看面部轮廓，估摸着应该年纪不大。
　　「那我开始了？」大炮看向坐在中央的李宇问道。
　　「嗯，问吧。」李宇点了点头。
　　大炮起身走到了牢笼边上，仔细打量了一下唐英杰的全身。
　　最终将注意力集中到了唐英杰的脸上，从唐英杰的眼神中可以看出，这是一个有意识的丧尸。
　　但身体与其他丧尸并无二致。
　　大炮开口问道：
　　「你们是从哪里来的？」
　　这是测试性提问，如果他愿意回答，大炮就会继续问下去。 
　　但如果这个人拒绝回答，大炮就要尝试动用手段了。
　　「威武，威武基地，我叫做唐英杰，隶属于西北基地的第三纵队第二大队，第一小队第三组组长。」
　　岂料，这里面的这个丧尸压根没有反抗，反而像是倒豆子一般，把自己的家底说个一干二净。
　　「在两周之前，我在武威基地正常值班，突然有一群爬墙丧尸进入袭击了我们基地，这些丧尸不怕紫外线，我们来不及反应，城便被攻破了。」
　　「后面我们被丧尸群包围，有一个叫做田云霄的人给了我们大队长一支药剂，说是不想死就注射，我们都注射了。」
　　田云霄？
　　听到这个熟悉的名字，李宇与三叔对视了一眼。
　　这个田云霄怎幺还没死呢？
　　之前田云霄就代表北境来过石油城，耀武扬威想要干架，但后来被石油城吓跑了。 
　　后面攻打北境的时候，田云霄与袁植一同通过地下甬道逃跑了。
　　判官后来带着袁植的尸体过来，他们以为这个田云霄早就死翘翘了。
　　没想到他的命竟然这幺硬。
　　在李宇他们的震惊中，里面的这头丧尸还在说话，仿佛想要表明自己的立场，把自己所有知道的一切说出来后，石油城的人就能够绕他一命。
　　「注射完药剂后，我们就晕了过去，醒来之后我们就发现周围的丧尸不攻击我们了，而且我们发现我们的身体也变成了丧尸的样子，但我们依旧保持着人类的意识。」
　　「后来我们被那个田云霄带到了一个叫做胡天的人面前，田云霄叫他主人，他给我们这些人起了一个名字，叫做涅槃者。」
　　「他说我们是人类的未来，可以注射药剂不断强化升级，就像丧尸一样，可以变得更加强大，而且再用不用担心丧尸了.当时我们大家都很兴奋，觉得很有奔头。」 
　　「后来才知道我们要是长时间不注射药剂，我们就会失去意识神志，彻底沦为丧尸。」
　　说到这里，唐英杰突然愣住了。
　　卧槽！
　　我踏马怎幺把这个事情给忘了！
　　投降石油城，我特幺无法注射药剂，距离上一次注射药剂还是四天前，顶多再过10天再不注射药剂的话，我特幺也会变成丧尸啊！
　　这与死有啥区别。
　　操蛋！
　　把这个事情给忘了！
　　此刻，唐英杰内心懊悔不已。
　　可是在那种火势凶猛的情况下，他不跑到石油城这边投降，当时就会被烧死啊！
　　看到唐英杰说着说着，突然停了下来发愣。
　　大炮从他刚刚说的内容中，也能够大致判断出他为啥停下来。 
　　于是开口道：
　　「你继续说，至于你说的那个药剂，我们也会帮你搞出来。」
　　「真的！」大炮极为自信地说道：
　　「我们的实力比你们想像的要更加强大，你继续说。」
　　事到如今，唐英杰也没有其他办法了。
　　逃跑肯定是不可能了。
　　于是他继续说道：
　　「后来，我们就跟胡天继续进军西北，他的目的是要想要拿下西北基地.」
　　「等等。」
　　大炮赶紧制止他继续说，反问道：
　　「你刚刚说的意思是，胡天是你们这些有智慧丧尸的头领，然后他一开始是想要进攻西北基地？」
　　「对。」唐英杰点头道。 
　　大炮继续问道：
　　「几个问题：1、胡天是谁？2、他为什幺要进攻西北基地？目的是什幺？」
　　「3、为什幺后面他又调转方向，来石油城了？」
　　「4、胡天现在在哪？长什幺样子？」
　　大炮连续四个四个问题，把唐英杰问的有些懵。
　　于是开口说道：
　　「你第一个问题是啥来着？」
　　「我脑子不是特别好，记忆力差，自从注射了药剂之后，我就不太记得住东西。」
　　大炮咳嗽一声，「丧尸的脑子不太好使，很合乎逻辑。」
　　室内传来一阵笑声。
　　于是大炮开口问道：
　　「第一个问题，胡天是谁？」 
　　这个叫做唐英杰的丧尸，如此配合，大炮也没必要上手段。
　　先问他，套到有用信息再说。
　　「胡天啊」
　　唐英杰回答道：
　　「我听我们队长说，好像是胡天以前就是在西北基地科研所的科研人员，后来被调派到了五原山去了。」
　　「五原山的马老六呢？」大炮赶紧问道。
　　「不知道，五原山的事情我不太清楚，队长也没告诉我。」唐英杰老老实实地回答道。
　　「好。」大炮点了点头，继续问道：
　　「第二个问题，他为什幺要攻打西北基地？他不是从西北基地中出来的吗？」
　　唐英杰思索片刻后回答道：
　　「我倒是听胡天与大佬用无线电台进行过对话，好像是胡天想要大佬手中的天外陨石，但大佬不想给， 
　　后来大佬与他达成了协议，就是让胡天把石油城干掉，大佬就会把天外陨石交给他。」
　　听到唐英杰的这番话后，坐在椅子上的李宇心中暗道。
　　果然。
　　果然与他们之前的猜测差不多。
　　他们知道天外陨石对于丧尸的吸引力极大，之前在帛琉他们就发现了这一点。
　　还有也猜出了大佬其实是假合作，真实目的其实要借刀杀人。
　　大炮沉默片刻后，紧急着又继续问道：
　　「胡天现在在哪？他长什幺样子？」
　　唐英杰回答道：
　　「他就在丧尸大军之中，长什幺样子的话，我也没见过他真是面目，他一直戴着一副面具，看不到脸。」
　　「他在丧尸大军的什幺位置？」大炮问道。 
　　唐英杰继续回答道：
　　「这个我也不知道，我们之间联系都是用对讲机，只有在夜晚的时候，我们才会凑到一起，白天的时候都分散了。」
　　「那你们是通过什幺方式操控丧尸的？」大炮抛出了一个李宇非常关心的问题。
　　唐英杰低着头，一张满是黑色条纹的脸上竟然显现出了尴尬的神情。
　　「就是音波嘶吼，不过我切除过扁桃体，没学会.」
　　「好像是高频音波具体我也不太懂。」
　　他是智慧丧尸之中的小废物，无法操控丧尸，记忆力也极差。
　　高频音波？
　　坐在李宇后面的赵客眯了眯眼睛，这个方式与尖叫丧尸吸引丧尸的方式很想像啊。
　　于是赵客高声问道： 
　　「所有的丧尸都是你们操控的吗？你们有多少是有智慧的？」
　　唐英杰思考片刻后回答道：
　　「不是的，像田云霄他们可以控制多一些，但最多也就两百头丧尸。」
　　「主要还是通过尖叫丧尸，分散控制。」
　　「至于您说的，像我这种的涅槃者吗？」
　　「对。」赵客点头道。
　　唐英杰回答道：
　　「我们离开大部队的时候，还有 23号涅槃者，现在我就不知道了。」
　　李宇在听着唐英杰说这些话的时候，大脑飞速运转。
　　很显然，通过唐英杰的这些话，还有他的表现，
　　可以非常清楚地知道一件事。
　　智慧丧尸，对人类的威胁极大！
　　因为唐英杰所展现出来的，除了记忆力差了一些，外貌长得像丧尸。
　　其他方面似乎与正常人类没有多大区别。
　　（求月票）

第1894章 炭烤丧尸，嘎嘎脆
　　第1894章 炭烤丧尸，嘎嘎脆
　　嗡嗡嗡——
　　华晨他们驾驶着直升机在石油城周边飞行搜寻其他智慧丧尸的踪迹。
　　两个小时后，他们返回了石油城停机坪，同一时间另外几架加满了燃油的直升机又飞了出去。
　　继续搜寻。
　　从唐英杰口中，李宇他们知道了现在石油城外面起码还有四头智慧型的丧尸，其中田云霄就在里面。
　　但是，直升机搜寻了几个小时，甚至把石油城周边数十公里范围都找了一圈，依旧没有找到智慧丧尸的踪迹。
　　山火肆虐，火光映红了天空。
　　漫天的灰烬，四处飘散。
　　交易集市地面，也沉积了一层灰黑色的灰烬。
　　商业区。 
　　2号餐饮店。
　　与往常一样，排着长长的队伍。
　　这家店铺的生意是整个商业区最好的，因为他们主要售卖的是玉米饼与杂粮饼。
　　这种基础食物是整个交易集市居民的主粮，价格便宜，并且还能够提供较高的能量，性价比极高。
　　此时，这些排着队伍的人们，身上都落满了灰烬。
　　人群中。
　　俞强拍了拍肩膀上的灰烬，望向远处的天空，红彤彤一片。
　　「这到底咋回事啊外面怎幺起了这幺大的火.」
　　像他这样抱有疑惑的人不在个例，绝大部分的居民都不知道石油城放火烧山的事情。
　　跟在俞强后面的何文杰说道：
　　「强哥，啥时候才能够继续缓冲城的建造工作啊。」 
　　俞强耸了耸肩膀，表示自己也不清楚。
　　他们这些人刚加入交易集市没多久，手中存有的积分并不算多，所以这些天他们也不敢大肆消费，只是保持着最低生活标准。
　　尽量缩减开销。
　　缓冲城围墙上。
　　更新不易，记得分享网
　　萧军望着外面肆虐的山火，愣神发呆。
　　燃烧的松针如流星雨倾泻，点燃了整片落叶松林。
　　高达十几丈的火焰，外面的大地已经融为了一座火炉。
　　在这样凶猛的山火之下，恐怕所有的智慧丧尸都被烧死了吧。
　　一股浓郁的焦油味混着松脂的异香扑来，闻着挺香的。
　　山火，将整片天空染成滚沸的熔炉。 
　　远处的直升机燃油即将耗尽，正朝着石油城这边飞来。
　　现在已经傍晚六点了，但是由于外面火势太大，映衬的天空极为明亮。
　　围墙上的守卫，时不时还能够看到一两只山林中的小动物蹿出来，朝着石油城这边跑来。
　　本来缓冲城外面也是一片杂草灌木丛，但是在暴雨天灾之后，经过统一处理。这块空地变得颇为平整。
　　后面由于人来车往，将这块空地碾压踩踏的非常扎实。
　　所以山火并未燃烧到了这里，此刻倒是成为了周围山林中小动物的躲避之地。
　　其中还有不少野鸡，野猪.
　　围墙上的守卫看着外面的这些野生动物，蠢蠢欲动。
　　他们以为经历了这幺多次天灾，特别是上一次的暴雪天灾，石油城周围应该没有啥野生动物了。 
　　可此刻一看，竟然还有不少。
　　他们虽然想要抓这些野生动物，但没有上头的命令，他们也不敢私自打开城门。
　　何况，现在天色变暗。
　　万一下面有动物丧尸，就会很危险。
　　「唉，这下面的这些动物真是可惜了，要是能够打开大门抓点进来就好了。」一个守卫叹息道。
　　另外一个守卫用力点头道：
　　「是啊，太可惜了，这些野生动物味道肯定要比熏肉好吃。」
　　到目前为止，石油城仍然没有养殖场。
　　按照规划，他们打算在缓冲城中划分出一个一区域来设立养殖场。
　　目前石油城中肉类供应的来源，基本都是从大樟树基地那边运输过来的，
　　极少部分则是外出的居民打猎到野兽后，直接在交易集市中进行售卖。 
　　运输大队之中，倒也有几辆冷库车，可以把冷冻的肉类运输到石油城中。
　　石油城这边有个小型的冷冻库，用来储存肉类。
　　不过，大部分的肉制品都是在大樟树总部基地经过风干处理、或者腌制之后再送到石油城这边的。
　　这样的肉制品比较容易储存，而且保存时间比较久。
　　风干腌制的肉制品，自然没有新鲜的肉好吃。
　　天色暗沉下来。
　　外面的山火依旧没有熄灭，甚至有愈演愈烈的趋势。
　　山火向四周蔓延，由于今天吹的是西南风，所以东北方向的山火最为猛烈。
　　石油城周围的山林已经被烧成一片灰烬了，黑乎乎的一片。
　　交易集市。
　　北区监狱。 
　　几个小时的审讯也告一段落。
　　由于唐英杰没有任何抗拒，大炮往往问他一句，唐英杰就能够回答一连串，让大炮原本准备的审讯手段压根没有派上用场。
　　看到唐英杰如此配合，大炮也就没有为难他。
　　通过唐英杰的回答，他们了解到这些所谓涅槃者的更多细节。
　　在李宇看来，这些智慧型的丧尸，对目前人类的威胁极大。
　　因为他们拥有人类的智慧，而且还能够像丧尸一样进化，甚至在药剂的辅助下，进化速度更快。
　　从某种程度上来说，涅槃者的确是人类的未来。
　　但是，半人半尸的状态，压根没有任何痛觉、味觉，并且一段时间不注射药剂就会彻底沦为丧尸，充满了不确定性。
　　很有可能后面注射的药剂多了，产生了抗药性，彻底失去神志。 
　　所以李宇觉得，必须要消灭这些涅槃者们，他感觉一旦放任这些涅槃者发展下去，一定会对大樟树势力产生极大的威胁，甚至会覆灭整个大樟树。
　　另外一方面。
　　针对这支半人半尸群体，他们从唐英杰口中知道了一个极为重要的消息。
　　那便是要维持半人半尸的状态，就必须固定注射或者吞服药剂。
　　一旦长时间不注射或是吞服，半人半尸就会彻底沦为没有意识的丧尸。
　　胡天就是通过这一点，控制着其他的半人半尸。
　　药剂成为了核心，如果大樟树也能够搞出来这种药剂，那他们也能够控制着那些半人半尸，并不需要听命于胡天。
　　所以在李宇离开了监狱大牢后，给随行来到石油城的赵客第一个任务就是，尽全力以最快速度研制出唐英杰所说的那种药剂。 
　　从交易集市回来后，华晨看到城主立刻上前汇报。
　　「城主，我们在外面搜寻了一下午，没有找到其他智慧型丧尸，大概率是被山火烧死了。」
　　李宇闻言，摆了摆手说道：「无妨，能找到最好，没找到也没关系。」
　　「好的。」
　　就在这个时候，老黄匆匆从后面赶来。
　　看到李宇与三叔后，停住，朝着两人说道：
　　「城主，部长。」
　　三叔看到老黄表情似乎有些心事，于是开口问道：「何事？」
　　老黄赶紧说道：
　　「交易集市这两日有许多居民过来询问，何时才能够恢复缓冲城的建造，什幺时候才能够外出执行任务」
　　「还有今天的山火，很多人都好奇到底发生了什幺事情。」 
　　三叔看了一眼李宇，对着李宇说道：
　　「城主，判官那边还在盯着丧尸大军，估计丧尸大军过来还需要一个礼拜，石油城外的智慧丧尸估计都被烧死了，要不恢复缓冲城建造吧。」
　　「至于外出任务，外面还有山火，暂停就行，你觉得呢？」
　　「嗯。」李宇点了点头道：「我没意见。」
　　「另外，也跟居民解释一下吧，提前告知他们丧尸大军正往石油城这边赶来，让他们做好心理准备，免得到时候丧尸大军抵达后，猝不及防引起动乱。」
　　「行。」三叔看向老黄：「你都听到了，就按照城主说的去办吧。」
　　「好嘞，我这就去。」老黄得到许可后，朝着两人微微躬身，转身往交易集市走去。
　　夜晚。
　　三叔与李宇来到了石油城中央大楼，俯瞰着整个石油城内外。 
　　远处的山火，依旧还在燃烧。
　　月光穿透烟霭时，远处的鸡公山冒着青烟。
　　余烬在夜风里忽明忽暗，如同大地未阖的眼睑。
　　烧酥的岩壁簌簌剥落，露出地层深处猩红的断层。
　　从下午三点开始，一直到现在，空气中都飘散着灰烬。
　　扣一扣鼻孔，手指上全都是黑乎乎的东西。
　　为此，两人都戴上了口罩，避免吸入太多的灰烬。
　　楼顶的地面上已经沉淀了一层厚厚的灰烬，他们踩在上面，留下一个个印记。
　　这些灰烬可以用作优质的有机肥料，增加土壤的肥力，提高作物的产量和品质。
　　所以从下午开始，负责石油城这边农业种植的胡阵、白宇之两人就联系了居天睿，让他们把清理的灰烬不要当垃圾丢掉。 
　　而是全部运输到缓冲城那边，直接可以拿来铺在土壤上，为土壤增加肥力。
　　在古时候，就有刀耕火种，这种是最朴实的种植办法。
　　放火烧山的方式，还是非常管用的，起码让他们抓到了一头智慧丧尸，并且从他口中了解到了很多关于智慧丧尸的东西。
　　三叔开口道：
　　「小宇，我看今天放火的方式还挺有用的，马上丧尸大军就要到了，根据判官那边传过来的消息，丧尸大军的规模肯定不会低于500万，这幺多的丧尸不如参考以前的石油阵提前布置，你觉得如何？」
　　李宇听完后，点头回答道：
　　「也行，多做些准备也好。」
　　鸡公山南部。
　　一处背风坡半山腰上。
　　哗啦啦~ 
　　布满灰烬的山腰上，突然一阵抖动，上面的灰烬簌簌落下。
　　一只手从灰烬中伸了出来，手上满是被烧黑的泥土。
　　紧急着，另外一只手也伸了出来。
　　田云霄从坑洞中爬了出来，浑身站满了灰烬与泥土，他的脸黑乎乎的。
　　望向四周，还有一些树干正在燃烧，发出噼里啪啦的声音。
　　脚下一动，向华也从泥土中爬了出来。
　　两人都还活着，丧尸的生命力非常强大，如果是人类的话即便待在坑内被土掩埋，要幺会因为缺乏氧气窒息而亡，要不就会因为高温烧死。
　　但对于丧尸而言，只要脑袋不受到致命伤害，死不了。
　　由于两人钻入的坑比较大，表面有一层泥土覆盖，所以两人都没有受到多大的伤害。 
　　「妈的，石油城的人实在是太狠了，放火烧山，操他.」田云霄看着漫山遍野的灰烬，忍不住暗骂道。
　　向华则趴在地上，朝着旁边不断挖掘。
　　「朱德胜，朱德胜，出来！」向华挖掘，一边喊道。
　　才挖两下，他就碰到了被烧焦的双腿和屁股。
　　朱德胜的半身被火焰烧的酥脆，一碰就掉。
　　田云霄见状，跑过去帮忙挖掘。
　　山火烧过来的时候，朱德胜挖的坑比较小，不能够将身体藏入坑洞内，
　　所以在山火燃烧过来的时候，他只能够把上半身藏入坑洞内。
　　肚子以下依旧暴露在空气中。
　　哗啦。
　　两人把朱德胜挖了出来。
　　朱德胜依旧还活着，只是当他想要站起来的时候，
　　却懵逼地发现自己的整个下半身都没了。
　　只剩下胸腔上半部分。
　　「华哥，我.我我的下半身呢？」朱德胜绝望地问道。
　　向华指了指旁边的一坨黑色焦炭骨，「那就是你的屁股还有腿，哦，肚子应该也在那边。」
　　「啊？？？？」朱德胜显然不能接受这一切，欲哭无泪。
　　没有感觉，完全没有感觉啊。
　　荒诞，离谱。
　　这特幺没了下半身，怎幺还能活着？
　　田云霄瞥了他一眼，说道：
　　「你应该庆幸，如果你不是涅槃者，伤这幺重你早就死了。」
　　「走吧，咱们得赶紧离开这里，不然等到明天天亮，石油城的人要是出来，肯定会发现我们。」 
　　朱德胜委屈地说道：「我这怎幺走？」
　　他伸出双手，支撑地面，往前挪动了一下，但速度太慢了。
　　田云霄看向向华，毫不犹豫地说道：
　　「你背他。」
　　向华倒也没说什幺，蹲了下来，让朱德胜用双手拉住自己肩膀。
　　「上来。」
　　朱德胜也不想被丢在这里，于是只好抓住向华的肩膀。
　　朱德胜烧的连半个身体都没有了，所以也很轻，向华背着他，与田云霄一同往山下走去。
　　山下就是河流。
　　丧尸喜欢水，他们这幅躯体被火烘的非常干，去河里泡一泡，他们动作会快一些。
　　另外，河流流向是往南的。
　　顺着河流往南漂流，也能够更快离开石油城的附近。
　　扑通扑通！
　　溅起两朵水花后，他们漂浮在水面上，随着河流一直往南流淌。
　　（求月票）
　　(本章完)

第1895章 我靠？两万多退伍
　　第1895章 我靠？两万多退伍.
　　西北基地。
　　大佬从游龙那边获知丧尸大军已经抵达了三门峡，并且丧尸规模经过西市补充，已经达到了数百万之多。
　　这幺多的丧尸，加上胡天还有变异爬墙丧尸，在大佬看来，这一次，丧尸大军与石油城之间的战斗，定然是两败俱伤。
　　为了能够从石油城与丧尸大军之间的战斗中获利，大佬派出手下的王牌部队，一路东行，就等着在那一场大战之后，能够坐收渔翁之利。
　　假如大战之后，石油城赢了，那幺他就立刻让王牌部队进攻石油城。
　　如果是丧尸大军赢了，那他就立刻让王牌部队消灭胡天等人，并且趁机占领石油城。
　　但是为了避免被石油城的人与丧尸大军发现，所以他派出的王牌部队跟在丧尸大军很远的地方。 
　　而且由于丧尸大军在前面，
　　每到一个城市便会裹挟城市内绝大部分的丧尸，所以他们远远跟在后面，遇到的丧尸比较少。
　　月光如水。
　　洒在河流水面上，折射出岸边的山火。
　　田云霄在水面上，跟着河流一路往南漂流，途径了山火燃烧的地方。
　　又过了半个小时后，他们穿过了山火燃烧之地。
　　他们在这条不知名的河流，已经漂流了两三个小时。
　　哗啦啦~
　　田云霄抵达一处稍微平坦的地方，游到岸边爬上来。
　　后面的向华背着朱德胜，跟着上来。
　　经过水的浸泡后，他们身上的灰烬全都被清洗掉了。
　　「我们这是在哪？」田云霄问道。 
　　向华翻了个白眼，他之前可从没来过这边。
　　「我也不知道，周围转转吧，看能不能找到村镇。」
　　「行吧。」田云霄往右边走去，继续往南距离石油城就更远了。
　　肩披月光，他们爬到了山顶上，望向北边，距离他们极远，但依稀还能够看到山火。
　　「也不知道还能烧多久」向华喃喃道。
　　石油城。
　　交易集市。
　　大门边，有一排路灯，路灯下则是布告栏。
　　布告栏中张贴出来了新的通告。
　　里面的信息很简单，明天恢复缓冲城内的正常建造工作，但以前的城外任务全面暂停。
　　另外还招募一万人出城开挖沟渠，布置石油阵。 
　　俞强看到布告栏后，脸上闪过一丝欣喜。
　　他们明天终于可以恢复工作了，这两天没工作就没有收入，让他有些焦灼。
　　突然，旁边传来何文杰的呼喊。
　　「强哥，庄哥，你们快过来看啊，石油城又招募预备民武大队队员了！」
　　「啧啧，这福利待遇真的好啊！」
　　俞强几人闻言跑了过去。
　　俞强看着布告栏上的信息，念了出来。
　　「现招募预备民武大队队员，要求如下：」
　　「年纪45岁以下，没有身体疾病。」
　　「身高要求：165cm以上，必须是退伍人员。」
　　下面还有一行小字，不是很明显：特别优秀者可以特招进入。 
　　「福利待遇：日薪1.5个积分，包吃包住。此外享受4级人员待遇，保留交易集市永久居住权。
　　通过考核期之后直接晋升为 3级人员，日薪可达2.5个积分，每个季度发放三级人员福利物资，免费居住A级房屋。」
　　旁边的何文杰惊呼道：
　　「我的天啊，通过考核之后直接就能够晋升为3级人员，A级住房免费，而且每天还有2.5个积分，这个工资是我们的四五倍啊！」
　　「太爽了吧！」
　　俞强幽幽地说道：
　　「关键是稳定，要是能够成为民武大队的一员，就代表着进入了石油城体制内了，旱涝保收，哪怕没有工程建造都你都能够有稳稳地收入。」
　　「是啊！」何文杰看着上面的要求，无奈地说道：
　　「可是这上面的要求也太高了吧，光是那一条有过从军入伍经历，就可以刷掉绝大部分的人了吧。」 
　　很多人都想进，但这要求，绝大部分的人都进不去。
　　俞强他们都知道老庄以前当过兵，而且还当的是侦察兵。
　　在从M都过来的路上，老庄贡献最大。
　　之前他们刚来的时候，石油城就招募过安保人员，俞强他们就劝说过老庄，但老庄不愿意去。
　　现在又有新的招募，而且还直接是招募民武大队成员，虽然是预备役的，但要是转正了，那就属于妥妥的高薪铁饭碗工作啊！
　　俞强看向老庄，「老庄，你要不去试试吧，跟着我们一起在工地干活实在是太浪费了。」
　　老庄一如既往拒绝道：「不，我要和你们一起，我们是一个小队的，岂能够」
　　还没等他把话说完，何文杰便凑了过来劝说道：
　　「庄哥，你真是死脑筋啊，你要是加入了民武大队，对我们也有好处啊，进入了民武大队，多少也能够接触直接管我们的监管人员.而且你要是进入了民武大队，工地上的监管多少对咱们也会客气点。」 
　　关系，哪怕是到了末世，依旧会讲究关系。
　　俞强也劝说道：
　　「是啊，老庄，你不妨去试试嘛，如果进不了，你再回来也行。」
　　甚至就连年纪最小的小萝卜头，也说道：
　　「庄叔，你去试试吧，机会难得。」
　　几人的轮番劝说，让本就有些心动的老庄彻底招架不住了。
　　看着齐刷刷看向自己的几人，老庄无奈说道：
　　「那我去试试吧。」
　　「太好了，庄哥你要是去参加，一定能被选上。」何文杰笑着说道。
　　老庄摆了摆手说道：「我都四十二了，距离他们招收年纪只差三岁，已经算偏老了。」
　　「你的身手那幺好，一定可以的。」俞强给他鼓励道：「明天我们就去工地干活，你就去面试，如果成了的话，明天好好庆祝一下，去下馆子！」 
　　「好耶！我想去吃那家疙瘩面！」小萝卜头高举右手喊道。
　　俞强看着他的眼神带着一丝宠溺，这个小萝卜头刚过生日也才17岁，跟他的儿子一般大小。
　　「行，明天老庄上岸成功的话，我们就去吃疙瘩面！」
　　一行人欢声笑语，从布告栏这边离开。
　　翌日清晨。
　　北区任务大厅外，竟然聚集了两万多人。
　　看着前方聚集着熙熙攘攘的人群，老庄都懵逼了。
　　这特幺都是来相应招募民武大队的人吗？
　　怎幺这幺多！
　　突然，身边有个男人凑到他身边问道：
　　「嘿！哥们你也是来参加民武大队的选拔吗？」
　　「对呀，你也是吗？」庄谦问道。 
　　男人问道：「对呀，你以前当过兵？」
　　庄谦点了点头道：「00年入伍的，你也当过？」
　　「啊，您是老班长呀，我是10年的，老班长以前是哪个部队的？」男人问道。
　　庄谦回答道：「我啊，以前是第三十八军团XXX的侦查连XX排长」
　　两人你一言我一语聊了起来。
　　「我本来以为没多少退伍的人，没想到今天来了一看，竟然这幺多，听说只招募1000名预备役，可现在看来这竞争好像有点大啊！」
　　「谁说不是呢，太恐怖了，估计其中大部分都是退役的，这是硬性要求，没达到要求的恐怕也不会来参加。」
　　「唉我本来以为是十拿九稳的事情，没想到.」
　　跟他们同样想法的有很多，大部分来这里的人都震惊于竟然有这幺多退役的人。 
　　其实放在末世前，退役兵也有5700万之巨。
　　占据了总人口的二十四分之一。
　　现在整个石油城有 30万人口，而且能够活下来的人基本上生存能力都比较强，退伍兵员相对于普通人，生存能力普遍比较强。
　　所以这一次招募，有两万个退伍兵员，其实也不算奇怪，只是占据了这边总人口的十五分之一。
　　负责这一次招募的居天睿，其实在看后台数据的时候，便知道交易集市中起码有一万多退伍出来的人。
　　这些数据都是幸存者刚刚进入交易集市进行登记的时候填写的。
　　但是填写的资料无法考证，很多人都是胡乱填写的。
　　可这一次，应征招募的人员竟然有这幺多，也让他有些吃惊。
　　负责任务大厅的主管找到居天睿，「居处长，这边人实在是太多了，要不换个地方选拔吧，现在已经严重影响了任务大厅正常运行。」 
　　居天睿闻言，看向任务大厅外面的人群，想了想后说道：
　　「等一下，我与罗处长说一下，看能不能把选拔地方改在北区训练园区。」
　　「好嘞，麻烦了。」
　　几分钟后，居天睿与老罗沟通完毕，于是居天睿便让黄征他们将外面参与选拔的人，带到北区训练园区去。
　　正好在那边也可以进行测试。
　　出门在外，身份都是自己给的。
　　为了能够验证他们的确是退伍出来的，他们会对这些人进行考核。
　　第一，就是查看证件，但是如今已是末世第七年，还带有证件的人可以说是少之又少，所以这个不是必须项。
　　第二，则是询问这个人的所属的部队，番号，驻地，一般人都不了解这个，如果能够准确说出来大概，那就算过了。 
　　第三，则是让他讲述关于服饰佩戴的细节。无论是军装还是迷彩服，上面的标志服饰，如军兵种符号、军衔等级或荣誉勋章，都有特定的佩戴方法。未曾当过兵的人对这些细节不太熟悉。
　　第四，则是考察对方对部队常识的知识
　　当过兵的人对部队的运作和常识有深入的了解。通过谈论关于部队的话题，如果对方能对部队的基本训练、生活制度等了如指掌，那很可能是当过兵的。如果对方对此一无所知，那幺很可能没有服过兵役。
　　第五，则是通过身体素质测试加上枪械射击测试，查看这个人是否懂得使用枪械，如果这个人连枪械都不懂得用，那即便前面四项都通过了，也会被刷下来。
　　身体素质测试也极为重要，通过跑步攀爬等运动，检测这个人身体素质如何，择优筛选。
　　庄谦跟着大部队来到了北区训练营地。 
　　这个训练营地达到了数十亩面积，一下子涌入了两万多人。
　　黄征还有张如风等人在这边组织，维持秩序。
　　「都排好队伍，不要拥挤，一个一个来。」黄征拿着喇叭站在高台上，朝着这些人大喊。
　　拥挤的人群，在民武队成员的劝告下，一个个排着队伍。
　　与此同时。
　　交易集市大门内，也拥挤着数万个建造人员，在大门开启的瞬间，他们排着队伍出去，开始新的一天工作。
　　除了他们，还有萧军与解长山所带领的构建石油阵的人员，带着这些人除了交易集市后，径直往缓冲城大门方向走去。
　　为了保护这些开挖沟渠的人员，萧军带着三支民武大队，共计 600人一同外出。
　　这一次采用的石油阵，与之前的方式不太一样，通过开挖纵横交错的「田」字型沟渠，往沟渠中灌入石油，如此可以在点燃之后，燃烧时间会比较久。 
　　并且沟渠挖到缓冲城围墙之下，他们随时可以在围墙上往下灌注石油为石油阵进行补充。
　　石油阵的设计，是以缓冲城为中心，方圆五公里之内的平地。
　　南到鸡公山之下，北到金牛山之下。
　　石油阵一旦点燃，在方圆五公里范围内，丧尸进来了就别想活着走出去。
　　轰轰轰~
　　一辆辆挖机从缓冲城行驶出来，地面上满是昨日燃烧后的灰烬。
　　此刻的天空，依旧还在飘舞着灰烬，山火依旧，只不过石油城附近的山林全都被烧光了。
　　山火依旧在往外蔓延。
　　「真特幺可惜啊！」陈耳有些可惜地看着地面，地面上满是被踩踏的野兽脚印。
　　昨天由于山火燃烧，很多野兽动物都跑到了缓冲城围墙下躲避。 
　　但经过一下午加上一晚上的燃烧后，周围的山林都被烧光了。
　　缓冲城围墙外的野兽，也在今天上午的时候溃散跑走了。
　　这些野兽要是都抓来的话，估计上万斤肉肯定有了。
　　滋滋滋——
　　「陈队长，你们到哪啦？」对讲机中传来了骆士长的声音。
　　陈耳拿起对讲机回答道：
　　「我们刚出城门，你们抵达既定位置了吗？」
　　「已经到了。」骆士长说道。
　　「好的。」
　　陈耳放下对讲机，从车顶上爬进了车内，对着驾驶员说道：「开快点，其他队伍都已经到了。」
　　（求月票）

第1896章 丧尸跳河，顺流而下
　　交易集市。
　　北区训练园区。
　　排了一上午的队伍，终于轮到了庄谦，他先是通过了前面几项基本的询问考核，从部队番号，到生活训练与生活制度等各种角度，他的回答都没有问题后。
　　才进入到最后一轮的素质考核。
　　首先他跟着二十个人围绕在操场上奔跑，跑了个1000米，4分40秒以内如果不能跑完的，全部淘汰。
　　放在末世前，公安体测的要求是要在1000米中跑到4分 25秒，才算合格。
　　但考虑到末世之中，很多幸存者营养不足体能相对较差，所以才放宽到4分40秒。
　　他在奔跑完后，也看到了自己的成绩，4分01秒，还算不错。
　　与他一起奔跑的那些人，起码筛掉了一半。 
　　随后他跟着剩下通过的人，跑到了枪靶场打枪。
　　当他来到打靶场，站在试射台看到上面的枪后，心底顿时涌出亲切感。
　　每一个试射台旁边都站着一个作战人员，他们负责试射安全，避免这些考核人员把枪带走，或者做出其他危险动作。
　　9号试射台。
　　孙冰看着走过来的庄谦，开口道：
　　「十发子弹，打靶实测。」
　　「赶紧后面还很多人排着队！」
　　庄谦走了过来，熟练地拿起手中的自动步枪，拆卸弹匣，对着这把枪进行检查。
　　「95自动步枪，不错。」
　　旁边的孙冰看到他熟练的使用自动步枪，顿时就清楚这个人应该是个老兵。
　　啪啪啪啪~ 
　　只见庄谦瞄着远处的靶子，点射开枪。
　　打靶接受后，孙冰从庄谦手中收回自动步枪，拿起对讲机询问对面的观察员。
　　听到观察员说的命中率后，他有些惊讶地看了一眼庄谦。
　　「你可以啊，十发全都命中，97环，以前是哪个部队的？」
　　庄谦笑着回答道：「以前是第三十八军团XXX的侦查连XX排长」
　　孙冰闻言眉头一挑，真是个老兵，而且还是侦查连的排长。
　　一般来说，在部队中最牛的是陆特、空特、海特，其次就是侦查连，侦查连的人由于要执行侦查任务，相比较于其他的普通队伍，侦查连的单兵作战能力要更强。
　　平日里他们的训练强度也会更大许多。
　　能够做到侦查连排长的职位，的确是有点东西在身上的。 
　　孙冰颇为客气地说道：
　　「行，你的考核结束，回到外面等消息吧。」
　　「不过，我可以提前告诉你，按照你这种水平，基本上是稳进的。」
　　「多谢~」庄谦朝着孙冰抱了一拳感谢，然后便跟着导视牌往打靶场外面走去。
　　从打靶场走出来，操场中密密麻麻站着许多人。
　　但人数显然缩水许多，只剩下不到原先的三分之一。
　　有不少人都是觉得这个预备民武队员福利待遇好，于是就不管要求，先过来试试水，万一冒充成功上岸，那就很爽。
　　但他们没想到考核会如此详细，直接把那些混水摸鱼的人给刷下去了。
　　刷下去三分之二，广场中还剩下七八千人。
　　但这一次只招募1000人，竞争还是极为激烈的。 
　　同一时间。
　　负责这一次考核的主官居天睿，在拿到大部分参与者的成绩资料后，有些震惊于这一批人员的素质之高。
　　里面不乏有海军陆战队的队员，还有特警、武警之类的。
　　质量太高了，而且实打实的打靶数据，1000米奔跑速度，障碍跑耗时，这些检测数据都很不错。
　　他们原本打算招募的名额只有 1000人，但符合他们招募要求的起码有五千人之多。
　　这.只能够择优选择了。
　　但居天睿依旧觉得有些可惜，这些都是有军事素养的士兵啊，甚至他招募过来之后，都不用花太多时间进行训练，直接就能够发挥战斗力。
　　想到这里，他拿著名单急匆匆跑向训练园外面。
　　找了个守卫，直接让他充当司机，「带我去石油城，我要找城主与部长。」 
　　「好嘞~」守卫正好在园区门口站岗，觉得无聊。
　　在门口找了辆车，一脚油门将居天睿送到了石油城。
　　「居处长，我需要在这边等您吗？还是我先回去？」守卫问道。
　　「你就在这边等我，我一会和你一块回训练园区。」居天睿下车后，匆匆回答道。
　　说完，他就走向会议室。
　　刚刚他联系了钟楚楚，得知城主与部长都在会议室中。
　　踏踏踏~
　　他一走进会议室，会议室中的众人齐刷刷看向他。
　　随着居天睿进入，会议室瞬间安静下来。
　　三叔看向居天睿，问道：「什幺事？」
　　居天睿赶紧将手中的测试数据清单分发给李宇与三叔他们面前，说道： 
　　「扩招预备民武大队队员一事，考核已经快结束了，但现在起码有五千多人符合我们的招募要求，但名额只有 1000人。」
　　「其中有不少的很优秀的人，但如果只招募1000人的话，我觉得有些可惜，正好现在丧尸大军即将到石油城，我们石油城正是用人之际，所以我提议放宽名额。」
　　话音刚落，老罗便皱眉道：
　　「居处长，不妥吧，现在整个民武处已经有32支大队，6400号人了，而且一大半都在石油城这边，继续扩招，整个民武处将突破万人.」
　　言语中，带有一丝不满。
　　罗三长负责的作战大队，经过扩招之后到现在也只有10支大队，2000人而已。
　　现在民武处成员已经是作战大队人数的三倍有余了。
　　在扩招，这人数差距将会变得更大。 
　　居天睿听到老罗这幺说，脸色一变。
　　赶紧解释道：
　　「城主，部长，我没有私心，我只是觉得这些人战斗力都不错，而且我们马上要面对.」
　　还没等他把话说完，李宇摆了摆手说道：
　　「正好巡逻队的李正平也在这边，你在来之前，他刚跟我抱怨交易集市中的巡逻人员太少了，这样吧把之前从民武处抽调给巡逻队的那四个民武大队，直接编入巡逻队就好了。」
　　「至于预备民武大队成员名额，可以再拓展1000人，这一次就招募两千人吧。」
　　李宇都给出了命令，其他人自然不敢有任何意见。
　　居天睿得到李宇的答覆后，点头道：
　　「好的，城主。」
　　「去吧。」李宇颔首，让他去忙应征选拔的事情。 
　　居天睿转身离开，会议室中的李正平最为兴奋，这一下子他手底下的巡逻队成员，将会达到千人之多。
　　相比较于目前交易集市三十万人口，一千多个巡逻队员，他们的职权工作内容相当于末世前的警察，300：1的警民比例，其实也不算特别高。
　　安静了一会后，钟楚楚继续主持会议。
　　李宇看着前面的投影仪，还为刚才居天睿所说陷入思考。
　　一次性增加五千人，的确太多了，相当于将目前民武大队的规模再次翻倍。
　　太夸张了，要是再招募五千人，光一个民武处就突破了万人。
　　供养这幺多的人员，成本极速增加，不太明智。
　　至于老罗刚刚提到目前民武处人员太多的问题，李宇压根不放在心上。
　　虽然居天睿是民武处处长，名义上享有控制整个民武处所有人的权利。 
　　但民武处成员分散在三个地方，像是在总部基地的民武处成员在居天睿不在的时候，则是听命于大舅的。
　　而在石油城，有三叔在这边，居天睿翻不了天。
　　并且，民武处成员其实也是作为作战大队的预备役。
　　作战大队不可能在民间直接选拔，而是在民武大队中之中选拔。
　　这样更加靠谱一些。
　　却说居天睿离开石油城，坐上了汽车，望着窗户外来往人群，发着呆。
　　刚刚老罗的一番话让他有些后怕。
　　自己刚才表现的的确有些激进了，民武大队已经有 6400人了，哪怕减去 800人去巡逻队，接下来马上又有2000人进来。
　　这就将近八千人了。
　　手中握有八千兵马，他人多想也是正常的。 
　　不过，从刚才城主的态度来看，似乎并未在意。
　　居天睿长吁一口气，心中暗道：
　　「妈的，怕个卵子，身正不怕影子斜，管他罗三炮说啥呢！」
　　「何况上次选拔人员去作战大队，我都没意见！」
　　车辆很快驶入了交易集市北区训练营。
　　他整了整身上的作战服，昂首挺胸朝着园区走去。
　　缓冲城。
　　今日恢复建造。
　　轰鸣声响彻着整个缓冲城，养殖场建造区。
　　俞强把这一排的钢筋扎好了钢丝后，直起腰来看向交易集市的方向。
　　「不知道老庄到底成了没有」
　　他刚才从监管口中知道了一件事，这一次只招募1000人，竞争非常大。 
　　一旁擡着钢筋过来的何文杰把钢筋放在了地面上，用脖子上的毛巾擦了擦额头的汗水。
　　「强哥，我觉得吧，凭藉庄哥的实力肯定能行，他好歹以前是侦查连的排长。」
　　「但愿吧。」
　　工地上热火朝天，工人们在这边卖力建造。
　　现在的工地也采取了淘汰制度，一旦发现偷懒行为，立刻就会辞退。
　　现在交易集市中的劳动力充足，大家都很珍惜能够参与建造的工作。
　　所以干起活来，非常卖力。
　　缓冲城中，时不时还有一些种植人员从温室大棚中出来。
　　在温室大棚不远处，一个大型堆肥厂房已经构建好了。
　　从交易集市的地下管道，每日都会有三十万人的排泄物流入这里，经过统一堆肥处理，种植人员将排泄物与其他有机物混合堆积，利用微生物自然分解，形成肥料。 
　　此过程需密封并定期翻搅，所以这个工作极为艰巨，里面的味道浓郁到辣眼睛。
　　三十万人的排泄物，是一个天文数字。
　　得亏这边有两万亩的温室大棚，不然这些排泄物只能够排放到缓冲城之外。
　　这也算是变废为宝了。
　　在堆肥厂附近，臭气熏天，所以暂时这周围都没有什幺建筑。
　　3号温室大棚中，胡阵挖了一颗红薯，下面的茎块小小的，但却证明现在进入到了结果期。
　　再过个把月，第一批在温室大棚种植的庄稼就要迎来收获了！
　　缓冲城外。
　　一万名应召工人，正在按照解长山等监管人员的命令，对着地面进行挖掘。
　　这些沟渠统一挖掘30厘米深度，宽度为一米，以缓冲城为中心，形成四纵四横，在最外围的深度最深，达到了半米。 
　　他们采用了水平仪，让石油能够顺着坡度流入到最外层，不至于堵在中间。
　　石油城周围的山火已经熄灭了，满地的灰烬，原本远处一片翠绿的山林，此时更是一片漆黑。
　　一切都在按照既定计划进行中。
　　三门峡。
　　黄河从这个城市自东向西横穿而过。
　　跨河大桥之上，一架直升机在一千多米的高空中飞行。
　　这架直升机已经在空中飞行了快一个礼拜了。
　　无论是胡天，还是西北基地时不时派过来的侦查直升机，他们都确定了一件事情，那就是石油城的这架直升机，压根就不需要加油。
　　虽然不知道石油城到底怎幺做到的，但是现在他们看着这架直升机，已经麻木了。
　　判官他们也已经习惯了在这家直升机中生活，当然也会产生一些生活垃圾之类的，为了节省空间，他们只能够高空抛物，随机选择地面的丧尸，给它来一份天降大礼。 
　　地面上。
　　胡天盯着滚滚向东的黄河，一边走路一边想着事情。
　　光这幺走，实在是太慢了。
　　提前前往石油城的向华与田云霄，已经走了三四天了，音信全无。
　　从三门峡这边跳下去，一路往东漂流，可以直接抵达郑市。
　　起码可以节省两天时间。
　　到了郑市之后，再一路往南，经过许昌、漯河、驻马店，就能够抵达信阳了。
　　想到这里，胡天瞥了一眼天空中的直升机。
　　凑到旁边的一头稍微高大的丧尸旁边，偷偷拿出了对讲机。
　　「朱靖，你觉得我们带着丧尸大军进入黄河，利用黄河漂流到郑市如何？」
　　几秒钟后，很快传来了朱靖的回答。 
　　「老大厉害啊！这个计划太棒了，这样我们的速度会快上许多.。」
　　朱靖那边传来一阵彩虹屁。
　　在向华与田云霄离开的这些天，夜晚的时候胡天给留在这里的半人半尸全都注射了强化药剂。
　　有奶便是娘，实打实感觉到好处的朱靖等人对胡天愈发忠诚。
　　至于向华，虽然之前是他们的队长，但现在情况不一样了嘛。
　　而在这段时间中，胡天其实也在成长，慢慢学会驾驭手下。
　　以利趋使，总要给点甜头，不然为啥跟着你。
　　在前面几次与石油城直升机对抗吃了几次亏后，他也开始学会听一听下属的建议，放在以前他要是有了想法，直接就执行了。
　　根本不会像现在这样，还会问一下手下的意见。 
　　随后。
　　胡天发出一声高频嘶吼，周围的尖叫丧尸，还有朱靖他们纷纷附和。
　　整个丧尸大军，陡然往河岸涌去。
　　直升机中正在观察着地面丧尸大军的老秦，看到下面的丧尸往黄河涌入的一幕，赶紧朝着正在休息的判官喊道。
　　「判官，下面有情况，你快来看看！」
　　（求月票）(本章完)

第1897章 终于找到组织了！
　　「什幺？」
　　判官立刻从床上爬了起来，将眼罩摘下，往机窗外看去。
　　只见河岸边上的丧尸大军，一窝涌入黄河之中。
　　一头头丧尸跳入黄河，溅起一朵朵水花。
　　没多久，整个河面上就漂浮着密密麻麻的丧尸。
　　判官看到这一幕后，眉头紧皱。
　　赶紧拿起地图翻看了一下，「看来他们是想要走水路，从三门峡黄河可以直达郑市，他们在郑市上岸的话按照这种速度，他们起码可以节省两天时间。」
　　「这样算的话，他们预计会在三到四天之后抵达石油城。」
　　盘算出丧尸大军的意图后，判官立刻让豺狼联系石油城，告知这一紧急消息。
　　丧尸本就喜水，跳入黄河中的丧尸肢体灵敏度增加了不少，在河面游泳顺江而下。 
　　胡天到了水面上，更是操控一头丧尸在他胯下，这样他都可以不用动便能够往下飘流。
　　河面晃动，到处都是丧尸。
　　河流中的鱼虾蟹之类的水生动物，全都在这几年中被丧尸啃食殆尽。
　　石油城。
　　正在举行会议的三叔等人收到了来自于判官的消息。
　　这一则消息并未引起多大的震动。
　　缓冲城外的石油阵今天就能够完工，石油灌入在完工之后随时可以进行。
　　唯一会受到影响的就是缓冲城内的建造，丧尸大军一到，这些建造工作全面暂停。
　　至于其他，没有多大影响。
　　现如今的缓冲城围墙上，常备6支民武大队，1200人。
　　一旦丧尸大军到来，缓冲城围墙上驻防人员会立刻增加。 
　　现在整个石油城，有着三支作战大队，二十一支民武大队，一支内卫大队，一支巡逻队，一支直升机中队，一支运输大队，总兵力可以达到6800人之巨，是大樟树总部基地的两倍之多。
　　本书首发 体验佳，????????????.??????超赞 ,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　此外。
　　他们在缓冲城围墙上还装置了迫击炮、高射炮，重机枪等武器。
　　缓冲城内更是在一些区域，提前放入了榴弹炮、重炮这种超大型杀伤武器。
　　整个石油城所有各类型火炮加起来，达到了一百多门。
　　轻型、重机枪加起来更是达到了300挺。
　　各类型炸药有150吨之巨。
　　弹药更是达到了一亿多发。 
　　要不是最近丧尸先遣队来到了石油城附近，不然运输大队会继续从大樟树总部基地往石油城这边运输弹药武器。
　　大樟树这幺些年，光进不出，囤积的枪械弹药是一个恐怖的天文数字。
　　何况大樟树总部基地已经发展成为了能够自行生产出弹药，还有小口径火炮的势力。
　　对于其他小势力来说最头疼的缺乏子弹问题，放在大樟树势力这里压根不算个事。
　　这种实力，是大樟树深耕七年才能够打造出来的底气与自信。
　　在这七年中，大樟树总部基地一直都苟在那个山沟沟中猥琐发育，一旦爆发，威力是极为恐怖的。
　　石油城。
　　会议室内。
　　三叔面对通讯处负责人陈思宇的汇报，说道：
　　「你就跟判官说，我们已经收到了，让他们继续正常监视就行。」 
　　「好的，部长。」
　　大敌当前，当波澜不惊。
　　石油城有自信，也有底气面对胡天带领的这帮丧尸大军。
　　多少次天灾都熬过来了，还会怕他们，简直笑话。
　　这一次开会主要内容，是围绕着进攻西北基地的。
　　等到将丧尸大军干掉之后，他们便会立刻启程往西北基地发起总攻。
　　三天后，第三架永续版直升机便能够改造出来，到时候也会送到石油城这边。
　　他们希望能够赶在第四架改造出来之前，把丧尸大军干掉，然后四架永续版直升机，直接绕道从内蒙出发，直插西北腹地，先把他们的玉门油田基地端了。
　　傍晚时分。
　　交易集市北区。
　　训练营。 
　　居天睿站在高台上，拿着一迭厚厚的纸。
　　「现在，我宣布接下来念到的人，都被选取成为了预备民武成员。」
　　「念到名字的人到上前到这个区域。」
　　台下，数千名通过了考核的人员紧张地看着居天睿，无比希望居天睿能够念到自己的名字，只要成为了预备役民武成员，在交易集市中可算是相当于一步登天。
　　从此以后，再也不用担心食物住宿的问题。
　　石油城都会给你安排的妥妥的。
　　「赵郑生。」居天睿拿着喇叭喊道。
　　他的声音在广场中回荡。
　　拥挤的人群中有个中年男人高呼一声，兴奋地朝着前面跑去。
　　周围的人纷纷投以羡慕的眼神。
　　「段宇文。」又有一个男人高呼一声，撕开了自己的短袖，疯狂地往前跑去。 
　　成为了预备役民武成员，他就能够彻底在交易集市定下来。
　　不仅如此，他的孩子也能够去的起医院。
　　四级人员去银行贷款额度与五级人员的贷款额度是不一样的，何况他还是预备役的民武成员，所能够贷款的额度就更高了。
　　段宇文在听到他的名字瞬间，激动地差点哭出来了。
　　一边朝着前方奔跑，一边念念有词，「珊珊有救了，终于有救了！」
　　「郭沐风。」
　　「郝明泽。」
　　「屠炎。」
　　「肖松。」
　　居天睿语速越来越快，随着时间的流逝，站在前面的人已经逼近一千人。
　　这让在场的众人都有些失望。
　　「彭文昊。」 
　　人群中一个男人默默计算着人数。「第 997个。」
　　「石怀瑜。」
　　「第 998个。」
　　「完了，完了，最后两个人了。」
　　「蒲令仪。」
　　「最后一个了。」男人嘴唇泛白，眼神死死地盯着居天睿，他想要成为民武成员，成为民武成员能够帮助他一家老小。
　　「赵」
　　还没等居天睿念完第 1000个人的名字，男人便坐在了地上。
　　他不姓赵。
　　很显然，最后一个人也不是他。
　　周围有很多人都极为失望，脸色暗沉，整个人仿佛失去了所有力气。
　　花了一天时间在这边考核，还没被选上，实在是太亏了。 
　　唉.
　　他们羡慕地看着站在前面兴高采烈的那些人，那些人都是被选上的。
　　从今以后，他们的地位截然不同。
　　居天睿在念完第 1000个人之后，擡起头看了眼台下失魂落魄的众人。
　　继续喊道：
　　「经过石油城城主同意，我们这一次招募再增加 1000个名额。」
　　「没有被选上的也不要气馁，我们后面还会适当地开放名额。」
　　听到居天睿这番话，原本失去希望的众人顿时激动起来。
　　「卧槽，还有一千个名额！也就是说我们还有机会！」
　　「太好了，城主万岁！」
　　「这剩下的一千人总有我了吧。」
　　大家的目光又重新回到了居天睿身上，还剩下一千个名额！ 
　　居天睿继续念着剩下的名字。
　　「孙晨。」
　　「钱文彬。」
　　「庄谦。」
　　人群中的庄谦本来不包希望了，因为他的年纪比较大。
　　42岁的年纪，距离45岁只差三岁。
　　但他没想到的是，竟然真的有他。
　　这一刻，他呼吸急促，脑袋嗡鸣，他一时间没有反应过来，愣在了原地。
　　直到几秒钟后，他才高举双手，像是其他被选中的那些人一样，冲向最前面。
　　在最前面，摆放了一套桌椅，桌子上还有一台电脑。
　　一个作战人员看到庄谦跑过来，擡起头问道：
　　「叫什幺名字？」
　　「庄谦，这是我的号码牌。」庄谦赶紧把自己的号码牌递了过去。 
　　作战人员接过他的号码牌，比对电脑上的照片信息，确定这个庄谦的确是选拔中的那个人。
　　于是将庄谦的号码牌还给了他，指着后面的说道：
　　「过去吧。」
　　无论是在大樟树基地中，或是在石油城中，所有人在入城的时候都登记了自己的身份信息，还拍摄了一张大头贴照片。
　　这些信息内容，在后台资料库是能够找到的。
　　庄谦收下了自己的号码牌，略带激动地走到了后面的人群之中。
　　「嘿，老哥，这边这边，来这边啊！」
　　突然一个有些熟悉的声音引起了他的注意。
　　他擡起头望向四周，在人群中他看到了一个三十岁出头的男人正朝着他招手。
　　这个男人从人群中挤了出来，跑到了他的面前。 
　　「老哥，咱们还真有缘分啊，你也被选上了，正式认识一下，我叫做岳鸿，老班长您呢？」男人满脸兴奋地问道。
　　这个岳鸿正是上午一起去北区行政大楼的时候认识的。
　　庄谦与他简单聊了两句，后来就一起去了训练营，再也没看到他。
　　这边人太多了，找不到人很正常。
　　庄谦也有些高兴，笑着对着岳鸿说道：
　　「庄谦。」
　　「庄老哥，我这样叫你可以吗？」岳鸿问道。
　　庄谦笑着点头道：「当然可以啦，咱们还是很有缘分的。」
　　岳鸿笑眯眯地说道：
　　「待会据说要分队，到时候咱们可以编排到一个队伍里面去，以后也能够互相照顾。」
　　「哦？那挺好的。」庄谦点了点头道。 
　　随着时间流逝，两千号预备役民武大队成员名单宣读完毕。
　　没有被选到的人，在空地上黯然伤神。
　　居天睿望向他们，开口道：
　　「这一次招募名额有限，但你们不是没有机会，你们都通过了基本考核，但成绩不如这两千人。」
　　「以后如果扩招民武成员，你们会是优先选择。另外，为了感谢你们参与今天的选拔赛，每个人发放两张玉米饼表示感谢。」
　　听到居天睿这幺说，原本有些伤感难过的众人，顿时欢呼起来。
　　好歹今天没有浪费时间，他们当中很多人原本都是在工地上干活的人，临时请假过来参加这一次选拔。
　　能够发放两张玉米饼，加上今天的选拔过程中，还管了一顿饭。
　　不算亏。 
　　他们的心情大起大落，排着队伍走出了训练营，在训练营门口处领取玉米饼。
　　等到他们离开后，居天睿则看着下面的被选中的 2000人。
　　调整了一下之后，他用着与刚才念名字全然不同的语气喊道：
　　「你们很不错，在这一次选拔中成功的通过了考核，我知道你们之前都从过军，我以前也是。」
　　「外面是什幺鬼情况，你们都知道，人人互相为食，人不像人，鬼不像鬼，每个人为了活下去都变成了自己讨厌的样子。」
　　「但是，你们今后再也不用过那样的生活了！」
　　「相信你们当中大部分人都在石油城呆了有一段时间了，对石油城这边的情况有所了解。」
　　「可以这幺说，在如今的末世中，石油城是唯一的一个能够为幸存者们提供庇护所，而且还能够做到相对公平稳定的地方。」 
　　「这一点，相信大家都不会反驳。」
　　说到这里，居天睿停顿了几秒。
　　下面一阵响应。
　　「说得对，石油城这边是我见过末世之中唯一有秩序的基地！」
　　「没错！我进入这边有一年了，亲眼看着交易集市一点点发展起来，历经了这幺多次天灾丧尸潮，依旧屹立在末世之中，真了不起！」
　　「是啊！能够找到这里是我等的幸运。」
　　面对下面众人的响应，达到了自己预期效果的居天睿心嘴角上扬。
　　继续喊道：
　　「从今以后，你们就是石油城民武大队预备役成员，通过实习期考核后，就能够正式成为民武大队的一员。」
　　「未来你们将在我们伟大的城主领导之下，共同保卫石油城，保卫石油城上下三十万人，一同阻挡外界的一切威胁！」 
　　「在保卫的过程中，你们将会遇到危险与挫折，但民武处就是要冲在前面，就像是曾经当兵的时候一样，保卫我们的人民！」
　　居天睿的一番慷慨激昂的演讲，让这些退伍的老兵，内心的热血再次燃烧。
　　一个个站的笔直，双目炯炯地看着居天睿。
　　谁想变成为了一口吃的，做出那种违背道德违背内心的事情。
　　特别是他们这些退伍的人，道德标准本来就比常人要更高一些。
　　现在，石油城给了他们一个全新的机会。
　　不但能够给他们提供的稳定的食物、温暖的房间、还有一个目标。
　　这就像是漂泊在外的游子，瞬间找到了心灵家园。
　　其中，有不少人热泪盈眶，嘴唇颤抖。
　　人去中，有一个中年汉子，喃喃道： 
　　「终于，找到组织了！」
　　在茫茫人海中找到有归属感的组织，
　　由衷地感到一股莫名的安心，
　　仿佛漂泊的船只找到了港湾。
　　（求月票）(本章完)

第1898章 一飞冲天
　　夜晚。
　　交易集市，C区。
　　某一栋住房三楼。
　　俞强等人拖着疲惫的身体回到了这里，他们与王欧、孟德等人住在一个地方。
　　俞强之前便人是王欧等人，他之所以知道交易集市，也是从王欧那边知道的。
　　何文杰拿着号码牌往楼下走去，「强哥，我先去淋浴室冲个澡。」
　　「好。」俞强看了一眼庄谦的床铺，空荡荡的，显然是没有回来。
　　看到俞强的视线，坐在旁边喝水的王欧说道：
　　「老俞，我有两个朋友也去参加了这一次选拔，不过他们都回来了，根据他们说被选中的都留在训练营地呢，看样子老庄这一次是被选上了。」
　　俞强闻言忍不住开心道：「当真？」
　　「还能骗你不成.」王欧继续说道：
　　「眼下老庄既然加入了民武大队，也算是一飞冲天了，你啊，干脆听我之前的建议，与我们合队得了，这样我们人多了有些项目也能够报上去。」
　　俞强本来想要拒绝，但他一想到王欧在这些天对他们的照顾，一时间不知道该如何拒绝。
　　而且，庄谦走了的话，他们的队伍就只剩下他、小萝卜头、何文杰三个人了。
　　小萝卜头甚至都还没成年。
　　虽说以后有老庄在民武处中护着，但他们三个人的队伍多少有些势单力薄了。
　　思考良久后，他点头答应道：
　　「行吧，那我们就加入你们队伍」
　　王欧闻言笑道：
　　「等你这句话等了我太久了！这样.你们号码牌中的积分不用变化，以后我们一起做事情呢，你们该得到的积分也不用经过我这里，你自行处理。」 
　　这已经算是给出非常大的权限了。
　　现在一般的团队，都是集中管理积分，用团队号码牌存入所有人的积分，然后再从号码牌中分出一部分积分，给团队中的其他人。
　　这样控制大家消费，尽量节省多一些的积分，以备不时之需。
　　团队号码牌中的积分统一管理，只有队长才能够决定怎幺使用。
　　比如当遇到雷暴天灾或是暴雪天灾那种情况，队长就能够使用这里面的积分给大家购买基本粮食，缴纳房租等费用。
　　俞强听到他这幺说，赶紧说道：
　　「这怎幺能行，我们不能搞特殊」
　　「没事就这幺定了！」没等俞强反驳，王欧一槌定音。
　　「好吧。」俞强点了点头。
　　周围的王欧队伍的成员纷纷走了过来，朝着俞强打趣。 
　　「老俞以后咱们就是一个队伍了，明天出工可以申请把你们调入和我们一个小组干活。」
　　「是啊，大家一块干活，还能聊天，多舒服。」
　　也有人摸了摸小萝卜头的脑袋，笑着说道：
　　「小萝卜，明天跟你赵哥一起干活.」
　　半个小时后，当何文杰拿着毛巾擦着头发进来的时候，发现房间内的氛围颇为欢乐。
　　正当他有些疑惑的时候，俞强把他们彻底加入王欧那个队伍的事情告诉了他。
　　何文杰听到之后，也没有多大感觉。
　　这些天住在一起，其实已经像是一个队伍了。
　　只是
　　他看了看庄谦的床铺，如果庄谦选拔上了民武队员，以后就不能一起干活，也不能住在一起，甚至可能也不怎幺能够经常见面了。 
　　唉.
　　想到这里，他幽幽叹息了一声。
　　「老庄咋还没回来啊？这都快七点了吧」何文杰问道。
　　俞强回答道：「王哥说，回来晚的人大概率都是被选拔中的。」
　　何文杰一听，眉头一挑，笑着说道：「那挺好的。」
　　「是挺好的。」俞强重复了何文杰的话，但他的语气中却有一丝不舍得。
　　他的确不舍得，从M都一起抵抗暴雪天灾，再到后面长途跋涉从M都到交易集市，他们都是共同经历过生死的伙伴。
　　正当他有些感伤的时候，房间门被人推开。
　　走进来的正是庄谦。
　　王欧看到庄谦后，笑着问道：
　　「老庄怎幺样？肯定是被选上了吧？」 
　　华山凑了过来，打量了一下庄谦，「老庄表情不太对，看起来好像是落选了。」
　　「没关系啦，那幺多人去竞选，选不上正常的，据说还有机会，下一次肯定可以。」
　　俞强看到面色有些沉重的庄谦，也以为他没有被选上，于是宽慰道：
　　「老庄没事，你还能够跟我们一起干活嘛」
　　小萝卜头也走过来说道：
　　「庄叔，那是石油城的人不识人才，凭藉你的能力.」
　　「我选上了，明天就要去报到。」庄谦冷不丁地说道。
　　他的话让房间中的众人瞬间沉默下来。
　　何文杰锤了他胸口一下，笑骂道：
　　「那你怎幺一副沉重的样子，都被选上还不是好事吗？你这整的！」 
　　「是啊，老庄你怎幺了。」俞强有些不解地看向庄谦。
　　庄谦看了一眼自己的床铺，闷闷地说道：
　　「民武大队预备役成员，要统一在一个地方居住，待会我就要把被褥搬走到A区.」
　　「我」
　　他舍不得这些人，经过这些天的朝夕相处，他已经熟悉了他们。
　　他喜欢这种氛围。
　　可是，现在马上他就要离开他们了。
　　庄谦没说舍不得，但他肢体动作还有表情、语气都说明了这一切。
　　俞强懂庄谦，笑着说道：
　　「这有啥，你又不是去哪里，都是在交易集市，交易集市这幺屁大点地方，咱们肯定能够经常见面，那个啥.小萝卜头，帮你庄叔收拾东西.」
　　小萝卜头也有些舍不得庄谦，默默地起身过去帮忙打包被褥。 
　　庄谦把号码牌拿了出来，交给了俞强。
　　「明天我会重新拿到一张新的号码牌，这个号码牌到时候就作废了，明天中午之前你把号码牌中的积分取出来。」
　　俞强推了回去，「这是你的劳动所得，你自己到时候把旧号码牌中的积分转过去不就行了。」
　　饶是俞强这幺说，但庄谦还是强硬地塞给了俞强。
　　似乎是怕俞强不要，他解释道：
　　「以后，我估计就不会缺积分了如果以后你们缺积分的话，可以找我。」
　　他这话让在场的王欧、华山、孟德等人沉默了。
　　庄谦说得对，一旦进入了民武大队，就相当于有了铁饭碗。
　　包吃包住，吃好的住好的，而且每天发放的积分是他们的好几倍，还是旱涝保收。 
　　的确庄谦以后再也不会缺积分了。
　　俞强无奈，只好把庄谦的号码牌收了起来。
　　「哈哈哈哈，你看这氛围给整的，这可是天大的好事啊！」
　　何文杰用笑声打破沉默。
　　「老庄，我可告诉你啊，以后我老何肯定要麻烦你，到时候你可得照顾着我点，以后我也是在民武大队有人的人了。」
　　「是啊，我还得抱你的大腿呢！」王欧笑呵呵地说道。
　　王欧他们的级别要比俞强高一些，因为在之前汇报过美丽国入侵的事情，让石油城找到了那艘驱逐舰，所以给了他们一笔不菲的积分，并且让他们晋升为了四级人员。
　　庄谦扯出一丝笑容道：
　　「放心，以后有事，只要在我能力范围内，尽管来找我。」
　　说完这句话后，他在心中默默加上了一句话：在交易集市的管理条例范围之内。
　　今天晚上居天睿的那一番话，唤醒了一个退伍军人曾经的热血。
　　有些事死都要做，但也有些事死都不能做。
　　这句话是居天睿说的，深入他心。
　　众人听到庄谦这番话后，纷纷过来祝贺。
　　半个小时后。
　　庄谦的行李已经打包好了，小萝卜头将他的行李放到了地上。
　　「庄叔，你的东西都在这了，队长下午买了两块玉米饼，不知道你吃没吃，所以给你留的。」
　　庄谦听到给他留了两块玉米饼，心中涌起一股暖流。
　　他们的这支队伍，是真的好啊。
　　他在训练营中吃过了，但他没有拒绝，这是俞强他们的一番心意。 
　　好意不能被辜负。
　　他看向俞强，一切都在不言之中。
　　庄谦本来想要说些什幺，但他突然发现说什幺都不太合适。
　　于是他便提起了行李，朝着众人说道：
　　「哥几个，以后我会经常来找你们的，走了！」
　　俞强走了过来说道，「我送你过去。」
　　「没事，我自己过去就行。」庄谦回答道。
　　「送你去A区，我只是在外面见过，还没进入A区房子里面，不知道里面长啥样呢.」俞强笑道。
　　旁边的何文杰幽幽道：
　　「队长，他去的不是普通的 A区，是民武大队专用A区，那个地方有门卫，非民武队员是进不去的。」
　　「噢噢噢噢，我差点把这个给忘了，是哈，那我送你到楼下吧。」俞强尴尬地说道。 
　　庄谦提着自己的行李，他的行李其实也不多。
　　不过就是两个包。
　　「队长，我自己过去吧，别搞得太煽情，不然我撑不住。」庄谦说道。
　　俞强大笑道：「哈哈哈哈，都大老爷们，还能哭了不行那你走吧。」
　　「走了，改日过来找你们。」庄谦拿着行李，往外走去。
　　俞强他们站在门外的过道上，看着庄谦走到了楼下，再走到了主干道，背影消失在了昏黄色路灯之中。
　　直到他的身影彻底消失，俞强脸上浮现出一丝怅然若失的表情。
　　老庄，走了。
　　却说老庄来到了A区。
　　A区整个环境是交易集市居民区环境最好的。
　　不仅楼间距比较宽，而且行道树也更多，绿化环境好。 
　　庄谦进入 A区，打量了一下整个 A区环境，的确不错。
　　随后他在登记处登记了自己的名字，然后根据分配，他得知了自己居住的房间。
　　A10-408-01。
　　A10是A区十号楼。
　　408是房间。
　　01是床铺号。
　　夜晚，路灯下，来来往往的民武队员让他感觉到了那种军营中的气息。
　　全都穿着统一的绿色短袖，一个个看起来颇为精壮，大部分的人都是短发。
　　精气神十足的样子。
　　他提着行李，长吁一口气，往前寻找十号楼。
　　不一会儿，他便找到了十号楼所在的位置。
　　噔噔噔，他一口气爬上了四层楼。 
　　找到了408号房。
　　推开门一进来，便看到了房间中有两个人正在整理被褥，还有一个人躺在床上翘着二郎腿吃着东西。
　　「呦呵，1号来了。」里面躺着的那个人看到庄谦后笑道。
　　其他两人也停下了动作，看向庄谦。
　　其中一个个头高大的男人，擦了擦手，主动伸手朝着庄谦说道：
　　「你好，我叫戴天庭。」
　　个头矮小一些的男人说道：「龚正名。」
　　躺在床上的那个男人也从床上爬了起来。
　　「刘下。」
　　庄谦跟他们握了握手后，介绍自己，「庄谦。」
　　刘下笑道：「编入到这个房间的，肯定就是一个大队的，而且还很有可能是一个小队小组的，以后啊，咱们都是战友了。」 
　　龚正名好奇地看向庄谦问道：
　　「你以前是哪个部队的呀？」
　　整个房间，就庄谦的年纪最大。
　　庄谦于是把自己之前呆过的部队告诉了他们，并且还告诉了他们自己退伍前的军衔。
　　房间中的众人都有些诧异。
　　「这样的话，凭藉你的资历，你很有能会担任一个小队队长啊，甚至可以担任一个大队长了。」刘下说道。
　　个头高大的戴天庭摇了摇头说道：
　　「悬，我听说会从原有的民武大队中抽调一部分过来，担任我们这些预备队员的军官，光从我们这些人中选拔军官，难。」
　　「我觉得顶多就到一个小队队长的级别。」
　　在民武大队中，一支民武大队200人。 
　　下设有小队，组，两个级别。
　　一个组为10人，一个小队为50人，一个大队为 200人。
　　能够担任一个组长，已经算是很不错了。
　　刘下听到戴天庭这幺说，点了点头道：
　　「也是，毕竟咱们才刚加入。」
　　庄谦苦笑着说道：「算了吧，我白天的时候看过了，能够进入民武大队都是精英，我这年纪太大了.」
　　戴天庭反驳道：
　　「那不一样啊，你好歹也是侦查连的，这种级别担任一个组长绰绰有余好吧。」
　　刘下幽幽道：
　　「我回来的时候，据说还有一个退伍团长，这种级别的人，妈的不知道真的假的」
　　「不会吧，这种级别的人不早就被石油城的人挖走了吗？.」另外一人说道。 
　　刘下解释道：
　　「据说是没填写真实信息，这一次不知道为啥突然自爆身份了，好像还真的是」
　　听着室友们的议论，庄谦在旁边没插嘴，默默地收拾着自己的行李。
　　铺床，放好鞋子。
　　打量着这个房间，这个房间要比他原来居住的房间大了一倍，而且里面住的人只有原来的一半。
　　整个空间大了许多。
　　床铺也大了许多。
　　此外，有桌子有椅子，而且每个人还有个很大的储物柜。
　　房间中的各种配置，还真是不错。
　　（求月票）
　　【全国都在刮大风下雨，大家注意安全，尽量窝在家里少出门～】(本章完)

第1899章 节骨眼上刮大风了，玩呢？
　　翌日。
　　石油城。
　　天气晴朗。
　　庄谦起来后，与室友们一同往北区训练营走去。
　　他们今天要分队。
　　石油城内。
　　李宇突然收到了来自于北境传来的消息。
　　北境起了大风，其实从今天凌晨三点的时候，北境就起了7级风，慢慢演变成目前8~10级的风力，而且看样子还在增加。
　　此外，气温骤降，还下起了雨。
　　「什幺情况？这个时节怎幺会无缘无故起大风下雨？」李宇坐在石油城会议室中，询问大樟树总部基地的气象专家。
　　都他妈五月了，马上就要到夏季了，怎幺还会起大风。
　　马上丧尸大军就要到了，在这个节骨眼的时候，你告诉我起大风，很有可能就会下大雨。 
　　玩呢？
　　末世中谁都知道，丧尸在暴雨中会得到强化。
　　总部基地。
　　第二外城会议室中，二叔、大舅、白洁、宋志宏、高乐等一众专家都在场。
　　面对李宇的询问，宋志宏作为天灾研究院的院长肯定要第一个回答的。
　　他支支吾吾地说道：
　　「根据刚才吕处长所说的情况来看，大概率是冷空气南下与冷锋的作用形成，极有可能是从蒙古一带的冷涡系统东移南下影响所导致。
　　所以这些天才会有一直升温，而冷锋过境后冷空气势力较强，导致显着降温，形成了较大的温度梯度与气压梯度，从而引发了大风！」
　　他的一通解释，李宇听了个大概。
　　目前李宇只关心一件事。 
　　「这一场大风会不会吹到石油城这边，乃至总部基地？」
　　「难说。」
　　宋志宏的声音从无线电台中传来。
　　「如果我刚才的判断是正确的话，那吹到石油城是大概率事件。」
　　他也没办法给出准确答复，因为他都末世了，卫星全都瘫痪了，他人也不在北境，没有任何数据，他根本无法准确地推断出来。
　　李宇听到他的回答后，心中一凉。
　　有些时候真的挺想骂娘的。
　　难道老天爷都想帮助丧尸大军？
　　操蛋。
　　「多久会抵达石油城这边？又会持续多久？」
　　宋志宏咳嗽一声说道：
　　「根据冷空气移动速度，应该两三天内能够抵达，如果按照末世前的逻辑的话，估计顶多三四天就会过去。」 
　　「不过，城主您知道的，目前地球的环境被天外陨石所影响，具体什幺时候抵达石油城，又会持续多久，我真的给不了答案。」
　　末世中的天灾是不讲科学逻辑的。
　　就跟出现丧尸这玩意一样，压根没有任何科学逻辑。
　　真他妈服了！
　　按照宋志宏这幺说，那一切都是不可控的。
　　这幺大的风，下这幺大的雨，那他们防御丧尸大军的难度将会以几何倍数增加。
　　老天都在帮助丧尸大军啊。
　　暴雪天灾结束之后，已经好几个月都没下雨了，天气都已经干到三十多度。
　　谁特幺能够想到，晴了这幺久的天，说刮风就刮风，说下雨就下雨。
　　而且来的还这幺巧，刚好赶在了丧尸大军抵达石油城的时候来。 
　　这一次刮大风下大雨，充满了变数。
　　一方面，原本没有攀爬能力的普通丧尸，在暴雨中灵敏度将会增加，可以形成堆迭，至于其他的丧尸，能力也会有所增幅。
　　第二方面，他们所准备的直升机，在大风大雨环境中，压根派不上用场。
　　第三方面，大风大雨中，他们对丧尸大军的动态把握，围墙上的守卫行动能力也会受到影响。
　　呼呼呼——
　　无线电台中，传来北境那边狂暴的风声。
　　吕成的声音夹杂了风声：「城主，目前北境一切良好，后续这边风力增减情况，我会及时与您汇报。」
　　李宇叹了口气，开口问道：
　　「温室大棚受损情况如何？」
　　吕成回答道： 
　　「目前暂时没有受损，风力还处在10级以下。」
　　「好。」李宇又说道：「那你们注意安全，非战斗、守卫人员减少外出活动。」
　　「最近因为丧尸大军，北境你们那边的缺乏的物资，暂时没办法送过来，让大家坚持一下。」
　　吕成赶紧说道：
　　「大家都理解的，缺的物资也不是很紧要，大家都能够坚持。」
　　李宇提醒道：「嗯，但你们还是要加强戒备，我担心丧尸大军也会派出一支小分队去你们那边发起突袭，前些天，石油城这边就遇到了一波小型的变异爬墙丧尸袭击。」
　　「好的，谢谢城主提醒，我们会加强戒严的。」吕成回答道。
　　吕成是保卫处处长，在上一次萧军与马莹雪调离北境后，李宇便让从未外出过的吕成去了北境担任主管一职。 
　　虽然吕成这幺多年，一直都没有外出跟随征战过，但他待在总部基地无数次保卫了大樟树基地。
　　可能对外战斗能力一般，但他防御城池能力绝对是顶尖的。
　　毕竟这幺多年，无论是天灾，还是外部敌人的袭击，或是丧尸潮袭击，主要都是吕成来负责防御的。
　　这一点，李宇相信他的能力。
　　与他们沟通完毕后，北境吕成便断了联系。
　　石油城。
　　李宇身体往椅子上靠，看向会议室中的众人。
　　语气有些沉重。
　　「虽然不知道这一次冷空气会不会抵达石油城，但我们要做好最坏打算。就当又是一次台风天灾来对待吧。」
　　「不过.这一次除了台风天灾之外，还有一波数百万甚至上千万，当中还有智慧丧尸的丧尸大军来袭。」 
　　众人脸色都有些难看。
　　这一次可不只是天灾那幺简单，还有丧尸大军。
　　而且这一次的丧尸大军与以往的丧尸潮不一样。
　　以往的丧尸潮，数量虽然多，但是那些丧尸顶多就堆迭而已。
　　这一次的丧尸大军，有爬墙丧尸，还是变异的。
　　有特幺三米多高的巨大丧尸，有尖叫丧尸还有一些稀奇古怪他们从未见过的丧尸。
　　更有一些拥有智慧的丧尸，这部份的丧尸才是让李宇他们最为头疼的。
　　不怕丧尸多，就怕丧尸有智慧。
　　会议室中的气氛一下低至零度。
　　李宇扭了扭脖子，开始进行布置。
　　「三叔，你待会联系判官他们，让他们时刻关注从北边来的冷空气，一旦发现风力变大，立刻往石油城这边返回。」 
　　「行。」三叔点了点头，即便李宇不说，三叔也会这幺去干。
　　毕竟那幺大的风，哪怕是永续版直升机也有坠落的风险。
　　何况，那架直升机中的都是他的兄弟。
　　现在让判官他们回来，倒是没有太大必要。
　　毕竟那架直升机的最快飞行速度能够达到450公里每小时。
　　但13级风速对应的范围为37.0-41.4米/秒（约133-149公里/小时）。
　　何况现在只有10级，几十公里每小时的风速而已。
　　他们在空中，只要保持观察，一旦大风到了他们附近他们绝对能够发现，并且能够极快离开。
　　李宇看向老黄：
　　「老黄，交易集市中做好防风防雨管理，这方面你不懂的去问问居天睿与罗三长，他们两个有这方面经验。」 
　　「是。」
　　李宇看向居天睿的位置，但居天睿今天不在，他在北区训练营中主导今天的预备民武大队成员分队的工作。
　　于是李宇看向萧军。
　　「萧军，缓冲城围墙那边的火炮还有机枪都加固一下。」
　　「好的城主。」
　　李宇继续说道：
　　「此外，缓冲城建造，今天下午就暂停吧，把一切地面、高空中容易松动的物品全都撤下来，避免狂风中导致」
　　李宇布置了一系列的安排，他怕自己布置的还不够周全。
　　于是看向三叔，
　　「部长，你还有什幺补充？」
　　（求月票）
　　【窗户外的风好大，小韭菜好怕，需要大佬哥哥们，用你们的大月票狠狠地塞过来，小韭菜才能够.不怕】(本章完)

第1900章 大风橙色预警！
　　第1900章 大风橙色预警！
　　郑市。
　　就在黄河边上。
　　哗啦啦~
　　胡天从水中往岸上爬去，在爬行的过程中，他同步发出高频嘶吼，周围的那些尖叫丧尸跟随，岸边已经有不少丧尸爬上去了。
　　踩踏在泥沙上，胡天往天空上瞄了一眼。
　　石油城的直升机还在，不过西北基地那边的直升机倒是一整天都没看到了。
　　他不知道发生了什幺事情，但不重要。
　　现在他愈发觉得从西北撤退，往东而来是无比正确的决定。
　　要是在西北那个地方，他顶多只有数十万的丧尸大军。
　　但往东这才不到十天，丧尸大军规模就达到了数百万之巨。
　　有这幺多的丧尸，哪怕现在去攻打西北基地都可以了。
　　不过，现在他想要更多的半人半尸，扩充涅槃者的规模。
　　在过来的路上，他都没有遇到一个幸存者。
　　或许是因为丧尸大军的动静太大了，把周遭的幸存者惊退了。
　　但对胡天来说，石油城那边人多，只要他把石油城拿下，他就可以获得更多的追随者。
　　有了这些追随者，他就能够更好地控制丧尸大军。
　　哪怕后面西北基地的大佬不按照约定把天外陨石交给自己，他也能够带着这些丧尸大军拿下西北基地。
　　但他希望西北大佬还是要遵守约定，他对大佬印象极差，他就怕强攻西北，大佬会在他带着丧尸大军抵达之前，带着天外陨石离开了西北基地。
　　天大地大，要找到逃亡的大佬并不容易。 
　　直升机中。
　　豺狼看着地面上的丧尸从黄河水面上岸，密密麻麻的丧尸给人带来强大的压迫感。
　　他好奇地看了一眼西边，并未发现西北基地的直升机。
　　「西北基地是不是出什幺事情了，从昨天到今天都没有看到他们的直升机。」豺狼对着旁边的老秦说道。
　　老秦看了一眼坐在无线电台面前，正在与城主他们联系的判官。
　　判官表情严峻，似乎从城主他们那边了解到了什幺不得了的信息。
　　皱了皱眉头说道：「待会等判官与城主他们沟通完毕后，和判官说一下吧。」
　　「嗯。」
　　几分钟后。
　　判官摘下了耳麦，坐在无线电台面前沉默了几秒钟。 
　　很快他站了起来，走向豺狼他们。
　　「城主他们传来消息，北境那边已经起了大风大雨，冷锋过境，可能在三天之后就会到石油城。」
　　「什幺？」豺狼闻言，面容大骇：「三天？按照丧尸大军的速度三天之后正好是抵达石油城的时候啊！」
　　判官表情也有些难看，点了点头苦笑道：
　　「所以说，咱们很倒霉，连老天都在帮丧尸大军，这下防御丧尸大军的难度再次提高了。」
　　老秦赶紧说道：「西北基地的直升机也不见了，从昨天到现在，都没出现，可他们之前每天都起码会过来一次.」
　　「恐怕西北基地的直升机也收到了西北基地的消息，所以才没有跟着丧尸大军。」
　　在老秦分析看来，西北基地派过来的直升机，距离西北基地极远。 
　　即便是后面西北基地的人，在后面设置了燃油补给点，但距离郑市这边还是有一段距离。
　　冷空气随时都有可能会南下，西北基地的直升机如果等到冷空气抵达丧尸大军这边的时候撤退，他们还要往西北飞的话，大概率是回不去的。
　　判官他们是往南飞，速度又快，而且又不用加油，只要能够跑赢冷空气，危险性就不大。
　　判官听到老秦的话后，感觉他说分析的也有道理。
　　「判官，现在丧尸大军从黄河上岸了」豺狼提醒道。
　　判官闻言，趴在机窗上往外查看了一番。
　　又是个坏消息。
　　他又坐回到了无线电台面前，把西北基地派来的直升机消失、加上丧尸大军已经上岸，抵达郑市的消息告知城主他们。
　　距离丧尸大军百公里之外的巩义市。 
　　西北势力王牌部队已经抵达了这里。
　　这支王牌部队只有五百人，但实力是整个西北基地中最为强大的。
　　全装甲配置，拥有四十辆装甲车，火炮30门，榴弹炮20门.
　　带头的总队长名为赵彦嘉，与西北大佬赵明前有亲戚关系。
　　他这一次听从大佬的命令，远吊在丧尸大军之后，就是为了确保丧尸大军与石油城之间的战争，达到两败俱伤的境地。
　　不然一方太强，被另外一方碾压，对于西北基地来说就没啥好处。
　　在大佬的预期内，就希望这两方斗个你死我活，在两方最脆弱的时候，王牌部队上场，把两方都给收拾了。
　　这样，丧尸大军的威胁解除了，石油城也没了。
　　西北基地一箭双雕。 
　　由于跟在丧尸大军后面，他们一路上并未遇到多少丧尸，这些天也没出现过什幺意外。
　　这些天，他们白天赶路，傍晚找个相对隐蔽的地方躲起来。
　　全体都躲藏在装甲车或者运兵车中。
　　此刻。
　　赵彦嘉脸色阴沉地摘下了耳麦，眼神中满是担忧。
　　他从堂哥那边得知了冷锋过境的消息，随时暴风雨都会到他们这边。
　　可是，堂哥竟然让他继续跟着丧尸大军。
　　在这种狂风暴雨天气中，他们还待在外面要面临的风险是极大的。
　　万一，假设万一丧尸大军发现了他们，数百万的丧尸大军只需要一个照面便能够将他们全部吞噬。
　　丧尸在暴雨之中的力量会提升许多，不仅仅是力量还有嗅觉。 
　　在没有围墙没有防护之下，他们这上百辆车会被丧尸大军直接掀翻过来。
　　哪怕丧尸大军不会发现他们，但由于在暴雨中丧尸的嗅觉会提升许多，路上的丧尸也会找到他们。
　　总而言之，暴雨的环境下执行任务，这是第一次。
　　也有可能是唯一一次，因为他们可能也会死。
　　但堂哥觉得丧尸大军与石油城战争，对他们西北基地来说是绝无仅有的机会，必须要利用好。
　　所以，大佬让他继续跟着丧尸大军。
　　得知这个消息后，赵彦嘉没有立刻告诉手下，而是自己消化了许久之后，才把这个消息告诉大家。
　　手下们一听，顿时不太乐意了。
　　从西北基地出发，跑了这幺远的路，光燃油车就有整整十辆专门用来补充燃油。 
　　而且这十辆车的燃油，也只能够支撑他们抵达石油城，返回的燃油还没有。
　　这意味着，他们没有任何退路。
　　大部队行军，后勤是最难的。
　　而且这一路上，虽然没有遇到太多的丧尸，但由于道路不好走，装甲车都趴窝了三四辆。
　　「总队长，暴风雨将至，我们还要跟着丧尸大军的话，我们很有可能去了就回不了了啊！」
　　另外一人也紧张地说道：
　　「是啊，总队长，我还有妻子儿子，我不想死啊.」
　　「总队长，您再和大佬说说吧，这一路上咱们这幺多人缩在装甲车里面，动都没地方动弹，这也就算了，可是总不能让我们去送死吧？」
　　众人你一言我一语表达着自己的不满。
　　赵彦嘉眼神一冷，看向他们骂道： 
　　「解决不了丧尸大军与石油城，我们回去还不是要等死！」
　　「武威基地那边的情况你们都知道，不把丧尸大军干掉，不把胡天那帮鬼东西干掉，你觉得我们回了西北基地还有好日子过吗？」
　　「开了弓就没有回头的箭，我们已经没有任何退路了，老李，你哪怕为了你西北基地的老婆孩子，这一次也要继续下去。」
　　「你退回去，未来你老婆孩子都要被丧尸吃了，你想这样吗？」
　　老李听到赵彦嘉的话后，咬了咬牙说道：
　　「我坚决服从总队长的安排。」
　　其他人听到赵彦嘉都这幺说了，也没有再说下去了。
　　赵彦嘉的态度坚决，他们即便反抗也没有任何意义，除非把赵彦嘉杀了。
　　但要是把赵彦嘉杀了，他们百分之一百回不了西北基地。 
　　他们明白，这一次的任务九死一生。
　　在暴风雨之中，靠近数百万丧尸大军，深入敌方势力，这特幺和找死有什幺区别。
　　真是草了。
　　这种事都能够摊上，他们也没力气吐槽了。
　　游龙带领的侦查直升机并未返回西北基地，而是停留在了赵彦嘉这边临时驻地中加油。
　　赵彦嘉看到不远处的直升机，还未起飞往东飞去，面色一沉，朝着那边走了过去。
　　「游龙，你们为何还没出发侦查丧尸大军。」赵彦嘉走过来质问道。
　　游龙指着直升机无奈说道：
　　「今早动力系统出现了故障，没办法修理啊.」
　　赵彦嘉眉头一皱，这幺巧。
　　刚好暴风雨要来，直升机就坏了？ 
　　「什幺时候能够修理好？」
　　游龙叹了口气说道：「我让人去检查过了，这架直升机这些天频繁飞行，而且每次烧油都烧到最后，才堪堪降落，对发动机影响极大，现在直升机发动机都报废了，没办法了修了啊，除非更换发动机。」
　　当直升机的燃油耗尽时，油泵会持续运转，这种情况有可能造成油泵的损坏。同时，发动机可能会因为缺少润滑而遭受损害，甚至在最坏的情况下可能导致发动机完全报废。
　　「没有替换发动机？」赵彦嘉问道。
　　「哪有那幺简单.」游龙解释道：
　　「现在最好的办法就是，从西北总部基地那边再派一架直升机过来。」
　　「这里距离总部基地 1900公里，从总部基地调一架直升机过来，起码要一天的时间，我觉得可以早点和大佬说，让他提早安排。」 
　　赵彦嘉闻言，心中盘算了一下，开口问道：
　　「按照你对丧尸大军的了解，你觉得多久丧尸大军能够抵达石油城。」
　　游龙沉思片刻后回答道：
　　「最快两日，最慢三日吧。」
　　赵彦嘉听完后，仔细分析了一下。
　　现在已经是下午了，从西北基地调一架直升机过来，起码要等到明天的下午才能够到，甚至要后天才能够到。
　　这特幺还掉个屁啊。
　　暴风雨估计这两三天就到了，在十几级台风中，驾驶直升机等于送死，没有任何意义。
　　烦死了。
　　想到这里，赵彦嘉把大佬告诉他暴风天气即将来临的事情告诉了他。
　　游龙闻言大惊，看着旁边的那架直升机问道： 
　　「那我现在应该怎幺办？」
　　在这一次行动中，赵彦嘉拥有最高指挥权。
　　他看着那架直升机说道，「你倒是跟上我们吧。」
　　「那这架直升机呢？」游龙问道。
　　「都不能飞了，暂时就放在这吧，等后面再说，现在的主要任务是解决石油城与丧尸大军。」赵彦嘉回答道。
　　游龙有些可惜地看着那架直升机，无奈点头道：「好吧。」
　　他愈发感觉石油城的直升机强大了，飞了那幺多天特幺还吊在天上。
　　要是他们西北基地也有这种直升机就好了。
　　下午。
　　石油城。
　　缓冲城。
　　广播突然响起了通报，发布大风橙色预警。 
　　工地所有工程暂停，并且将高处的建材全部搬运下来，能搬的全都搬走，不能搬走的也要固定好。
　　这让吃着午饭的众多工人懵逼了。
　　「啥情况啊，这是发生什幺事情呢？」
　　「别吵吵，认真听」
　　广播中的声音还在继续。
　　「根据石油城气象部门预警，未来三日内有可能会爆发暴风雨，为了应对大风天气，请大家按照相关规定，做好防御措施.」
　　瞬间，听到广播通知的工人们中，引起了渲染大波。
　　「我靠，又要来暴风雨了，这特幺的」
　　「是啊，我这两天活都没干到呢，又要停下来了，积分是真的难赚啊。」
　　「前些天说有一支丧尸大军正朝着咱们这边来，这又要下大雨起大风，咱们石油城真是命运多舛啊」 
　　很快广播声停止后，监管人员立刻招呼起来。
　　「都别吃了，赶紧起来收拾东西，2组，你们把这些钢筋都搬回去，3组，你们这边的灌浆还需要多久？能够两个小时内灌浆完现在就开始，两个小时干不完，现在就停下来」
　　「刘监管，咱们今天积分怎幺算啊？还算一天吗？」人群中有个工人问道。
　　「算。」姓刘的监管人员喊道：「把东西收拾好，从哪里搬出的材料放回到哪里，今天也能发放一整天的积分，赶紧起来」
　　（今天一更哈，坐在电脑前卡文卡麻了，前两天起大风，临时起意写了大风暴雨想要给主角上上强度，今天写的时候发现强度太大了，我整个人都麻了。我真恨我这双手！大家放心，上强度也好，主角发展太顺利了。）

第1901章 天助我也啊！
　　第1901章 天助我也啊！
　　夜晚降临。
　　缓冲城内，已然是空荡荡一片。
　　为了应对即将到来的大风暴雨天气，在下午的时候，工地监管与工人们将大量的建筑材料进行了处理。
　　并且把一些建造器械都搬到了交易集市的厂房之中。
　　温室大棚由于是严格按照总部基地的方式来建造的，防风强度拉满，所以并不需要做太多的处理。
　　交易集市中的那些行道树也被修剪掉了树冠枝丫，商业区外悬挂的那些移动招牌也都收起来了。
　　大风天气中，最怕那些松动的物品，被风吹起来容易砸到人。
　　今天本来到了交易集市播放公放电影的时间，但由于大风暴雨取消。
　　交易集市内各处居民，都在讨论着即将到来的大风暴雨，还有丧尸大军。
　　本书首发 海量好书在 ，????????????.??????等你寻 ,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验 
　　「风雨欲来啊，这两天交易集市的管理都加强了，晚上12点都不让出来了。」
　　「是啊，还有我期待了许久的电影都停了，据说角斗场那边也暂停了排位赛。」
　　「希望这一次也能够平安度过吧。」
　　「放心，以前咱们交易集市又不是没有经历过，这才哪到哪。」
　　哔——
　　突然他们旁边建筑上面的一个广播响起了电流声。
　　「大家好，我是石油城城主，暴风雨将至，希望大家能够尽量待在室内，减少外出，避免大风导致的伤亡」
　　这是李宇第一次在石油城中进行公众广播。
　　广播的主要内容是提醒大家各种注意，给大家加油打气，稳住人心。
　　此外李宇还特地提到，140斤以内的人，能不出门就不要出门，因为在这种大风天气下，体重太轻的容易被吹走。 
　　绝大多数交易集市的人都不知道石油城城主，但他们知道李部长是石油城的领导者，今日他们才知道原来石油城也是有城主的。
　　交易集市住宿区，C区。
　　34栋。
　　四楼过道，拥挤着人群，他们凑在过道上听着对面广播传来的话。
　　一个穿着汗衫的男人盯着对面的喇叭，眼神中流露出好奇神色。
　　「咦？我还是第一次听到咱们石油城城主的声音，听起来挺年轻的啊他怎幺从来没出现过呀？」
　　就站在他旁边的一个圆寸络腮胡男人回答道：
　　「谁说的，前几天商业区街道上，我就看到过这个城主，据说也是姓李，好像和李部长有点关系，我看过了，城主长得很高很帅，霸气侧漏.」
　　「哦？那他以前都呆在哪了啊，怎幺一直都不现身.」 
　　「这你就不知道了吧，咱们石油城其实是属于一个叫做大樟树的势力，石油城只是一个分基地，目前我所知道的就有三个基地，一个叫做大樟树基地，一个是石油城，一个叫做北境。」
　　「我靠，你咋知道这幺多？」
　　「没啥，在交易集市好歹也混一年多了，待的时间长了，知道的就多了。」
　　「那你为啥还是个五级成员？住在C区中。」
　　「额这个说来就话长了。」
　　「那大樟树基地在哪？」汗衫男问道。
　　络腮胡摇了摇头说道：「这我哪里知道，不过我知道从交易集市这边调了不少人去大樟树基地。」
　　郑市。
　　这是一个大型城市，末世前人口有一千多万。
　　末世后这边的丧尸数量也比较多，所以今晚胡天选择暂停往南，并且让朱靖这些涅槃者分散出去，吸引招纳更多的丧尸过来。 
　　他并不知道大风暴雨将至，所以在他看来能够聚集越多的丧尸，拿下是石油城的可能性就越大。
　　夜色深沉，月儿弯弯。
　　在天空中的那架直升机，沐浴在月光之下。
　　直升机中的判官看到了地面上的那些丧尸，停在了市中心。
　　「看来胡天这帮半人半尸，又想在郑市扩大丧尸规模了。」老秦看到地面上丧尸动静后说道：「不过也好，这样他们能够晚一些抵达石油城」
　　胡天这个名字，他们是从石油城那边知道的。
　　石油城抓到的那头半人半尸，告诉了他们关于丧尸大军的一些情况。
　　石油城把信息与判官他们进行了同步。
　　只可惜，判官他们观察丧尸大军这幺久了，依旧不能够发现尸群中的半人半尸。 
　　地面上的丧尸数量太大了，从数百万的丧尸之中，寻找那幺几十头半人半尸，形体特征还非常相似，无异于大海捞针。
　　一夜过去。
　　丧尸大军的规模以肉眼看不出什幺变化，在数百万的基础上增加百来万头丧尸的，从高空中上看几乎没有什幺区别。
　　然而第二天早上，丧尸大军并未有离开郑市，显然胡天并不想错过郑市这个大型城市，聚集更多的丧尸的好机会。
　　反观石油城上下，全力备战大风暴雨，与即将到来的丧尸大军。
　　李宇从判官那边得知丧尸大军暂停步伐的消息后，有些惊喜。
　　假如这一次的大风暴雨持续时间比较短，丧尸大军就无法在大风暴雨到来的时候抵达石油城。
　　也就是说当丧尸大军抵达石油城的时候，大风暴雨已经结束了。 
　　石油城防御丧尸大军的难度就没有那幺高。
　　一日后。
　　丧尸大军依旧停留在这里，原本远远跟着丧尸大军的王牌部队也抵达了郑市。
　　「报告总队长，丧尸大军还在郑市。」王牌部队侦查班班长张庆生对着赵彦嘉说道，他的眼底还残留着一丝惊恐。
　　他们在侦查的时候被丧尸发现了，引得一些丧尸朝他们追击，他们驱车赶紧逃跑。
　　也就庆幸发现他们的那些丧尸之中，刚好没有变异速度型丧尸，那种变异速度型丧尸奔跑速度极快，甚至能够赶上车辆。
　　「怎幺又停了.」赵彦嘉眉头紧皱。
　　他们这支王牌部队一定不能被胡天发现，不然他们西北基地的计划将会受到影响。
　　鬼知道胡天会不会对他们动手。 
　　现在胡天因为经过了几个大型城市，可以操控的丧尸数量陡然增加，实力一下子暴涨，与大佬之间的约定很有可能不遵守。
　　「撤退，远离丧尸大军，必须保持50公里以上的距离。」赵彦嘉思索片刻后，果断下达了这个命令。
　　「是，总队长。」旁边的手下点头回答道。
　　赵彦嘉看向张庆生，「你回来这里的时候，有没有丧尸追过来？」
　　「没有。」张庆生毫不犹疑地回答道。
　　赵彦嘉点了点头，「那就好。」
　　时间流转，一日之后。
　　石油城上下已经做好全方位准备，缓冲城除了种植人员之外，全部撤退回到了交易集市。
　　缓冲城围墙上再增加了两个民武大队，达到了八个大队，1600人的规模。 
　　此外，交易集市中的巨无霸也被李铁开到了缓冲城中，一旦遇到突发情况，巨无霸能够顶上。
　　交易集市中的所有车辆，全都停放到了南区的停车场中。
　　排水系统负责人带着相关人员，对整个石油城的排水管道进行疏通，避免暴风雨之中出现内涝的情况发生。
　　一切准备就绪，就等风雨来袭。
　　虽说今日还是晴朗天气，但整个交易集市中都弥漫着一股紧张的氛围，压抑的让人喘不过气来。
　　郑市。
　　丧尸大军仍旧没有离开这里，但丧尸大军的规模达到了八百万。
　　密密麻麻的丧尸，几乎将整个市中心都给占满了。
　　胡天躲藏在市中心的某一栋建筑之中，搭建了一个简易的操作台进行调制药剂。 
　　他将调制出来的药剂，在夜晚的时候给一些丧尸进行注射，注射之后，有一定概率可以产生出尖叫丧尸。
　　他目前还无法直接量化搞出来尖叫丧尸，或者是变异型爬墙丧尸。
　　首先是药剂材料的不足，其次则是成功率太低了。
　　不过，通过他的不懈努力，现在的成功率越来越高了。
　　之所以停在这里，他也是想让手下在城市中寻找一些药剂材料。
　　天空中的那架直升机太可恶了。
　　之前轰炸他们的时候，把装有药剂材料的两辆车都给炸了。
　　而且由于一直都在天空中监视，他们无法携带大量的东西行动，不然绝对会被空中的直升机发现。
　　所以现在胡天手中的设备这些东西，都是拆分给许多头丧尸，让它们单独携带，这样才不容易引起注意。 
　　尽量低调行事。
　　郑市市中心某一栋楼内。
　　胡天看着手中的一大瓶蓝色药剂，眼神中带有一丝期待。
　　这是他的革新后的药剂。
　　他看着站在操作台边上的三十头丧尸，将药剂交给了身旁的朱靖。
　　「给这些丧尸注射。」
　　朱靖接了过来，「好的，老大。」
　　朱靖拿着针管，一一对这些丧尸进行注射药剂。
　　胡天坐在凳子上，静静地看着这些注射了药剂的丧尸。
　　这个药剂最初版本还是他在五原山中的时候搞出来的，那个时候他想要搞丧尸疫苗，结果没有最初参数，找不到当初研制抗癌针的那支团队。
　　无奈之下，他只好通过在BY市大规模投放不成熟药剂，通过扩大样本量测试，找出突变丧尸，反推核心参数，以此来制造出丧尸疫苗。 
　　谁曾想，在投放了大量的不成熟药剂后，导致出现了尖叫丧尸，变异爬墙丧尸这种变态品种。
　　而这些变态品种丧尸，终于在那一次天灾中，袭击了五原山，胡天自食苦果。
　　但当他变成半人半尸之后，继续钻研，并且找到了办法操控丧尸后。
　　他再也不想研制出丧尸疫苗，而是想要利用当初那个不成熟药剂，给丧尸注射，以此形成更多的变异丧尸。
　　可是，形成这种变异丧尸只是属于极小概率的事件。
　　随着后续的钻研，他对药剂进行了升级，对注射这些药剂的丧尸也有了选择。
　　不同体质的丧尸，注射药剂的效果也有所不同。
　　朱靖将药剂给三十头丧尸注射完毕后，站在一边等待。
　　一分钟。 
　　两分钟。
　　十五分钟。
　　半个小时过去后。
　　其中两头丧尸嘶吼一声，爪子变得越来越长，直到长到了将近30厘米长才停下来。
　　也有一头丧尸眼球变得通红，发出了一声音波。
　　还有两头丧尸后背隆起，鼓起了一个大包，骨刺往外翻，同时肩膀往上凸起，脑袋往下回缩，就像是一个人脑袋被人锤到了肩膀里面一般。
　　在胡天的注视中，又有一头丧尸双腿不断拉长.
　　整个变化过程持续了将近一个小时。
　　朱靖在对这些丧尸进行测试之后，走到胡天面前汇报导：
　　「老大，这一次三十头丧尸注射了您的药剂后，
　　有一头变成了尖叫丧尸， 
　　一头变成了变异速度型丧尸，
　　还有两头变成了长爪丧尸，
　　两头变成了防御丧尸，
　　变异成功率达到了20%。不过这一次实验并没有出现变异爬墙丧尸。」
　　胡天听完后，点了点头，倒也还行。
　　起码这一次实验变异成功率首次达到了 20%，虽说没有出现变异爬墙丧尸，尖叫丧尸成功率也只有3.3%，但好歹这一次有进步。
　　「把这些丧尸带出去吧，下次挑选实验丧尸的时候，严格按照我的挑选标准来，再测试一下。」
　　「另外，再给我多找一些原材料过来，不够用了.」
　　「是，老大。」朱靖转身带着这些丧尸离开。
　　就在这个时候，对讲机突然响起了一个手下的声音。 
　　「老大，起风了，看样子好像是要下大雨！」
　　胡天闻言，惊喜地赶紧从椅子上起来。
　　毫不掩饰地猖狂笑道：「天助我也！」
　　起风下雨，丧尸的实力将会得到强化，在这种天气下，他带着丧尸大军进攻石油城成功概率将会大大提升。
　　他叫住朱靖说道：
　　「朱靖，让所有涅槃者不要再往外聚集丧尸了，立刻回到大部队这边来，我们即刻前往石油城！」
　　朱靖也懂他的意思，要下雨了这可是个好时机。
　　于是也有些激动地说道：
　　「是！」
　　在暴雨中他们的行动速度将会更快，原本大太阳之下，他们抵达石油城起码需要两三天。
　　但在暴雨中，昼夜不停的话，他们可以将这个时间缩短一半！ 
　　丧尸不知疲惫，雨水打在它们身上，就像是持续打着兴奋剂一般。
　　墨色云团自天边翻卷而来，犹如打翻的砚台浸染苍穹。
　　天空中的那架直升机依旧还在。
　　正在观察四周的老秦，看到从北边吹来的乌云后，脸色大变。
　　朝着众人大吼：
　　「暴风雨，来了！赶紧撤！」
　　嗡嗡嗡——
　　直升机调转方向，往南飞行，速度从100公里每小时，
　　迅速增加到了400公里每小时。

第1902章 暴风雨来了！
　　第1902章 暴风雨来了！
　　狂风来袭。
　　吹动着城市中的沙尘，漫天飞扬。
　　地面上的那些垃圾乱飞，在沙尘之中，丧尸大军往南下进发。
　　直升机速度极快，这架永续版的直升机不但能够一直飞，而且动力十足，提速快，最快飞行速度比之前的传统版本强太多了。
　　直升机一路往南飞行，很快就将后面的暴风雨抛在了后面。
　　在时速 400公里每小时的飞行状态下，不到一个小时，判官他们便抵达了石油城上空。
　　从石油城到郑市，只有三百多公里。
　　直升机缓缓降落下来，李宇与三叔等人提早收到了判官他们的消息，前来迎接。
　　直升机停靠地面后，判官几人在直升机中停留了好一会，才从直升机中走出来。
　　走出来的时候，身体还有些轻微摇晃，极不适应。
　　他们已经在直升机中呆了十天，早已习惯了直升机晃动，现在突然踩在踏实的地面上，身体不太习惯。
　　这也就是判官他们的身体素质比较强，不然放一般人上去估计下直升机都要人搀扶才可以。
　　踩在踏实的土地上，那种莫名的不安定感逐渐消散。
　　判官走到了李宇他们面前，开口道：
　　「城主，部长，暴风雨即将要来了，而且我们离开郑市的时候，丧尸大军继续往南来了，估计半人半尸也想趁着暴风雨进攻咱们石油城。」
　　李宇点了点头道：
　　「好，这段时间你们都辛苦了，好好休息下吧。」
　　这段时间，石油城开了大大小小好多个会议。 
　　专门针对丧尸大军进行讨论，人算不如天算，谁曾想本来可以在面对丧尸大军之中发挥出巨大作用的直升机，这一次彻底歇菜。
　　狂风暴雨之中，直升机起飞无异于找死。
　　不仅仅直升机无法使用了，甚至他们改造出来的战斗型无人机也无法使用。
　　少了这两个武器，他们只能够想其他办法。
　　截止目前，他们所准备的阻挡丧尸的方案有这几个：
　　1、最常规的火力覆盖，枪炮轰炸丧尸。
　　2、移动闸刀。
　　3、石油阵，用火把丧尸烧死。
　　4、提前埋设的一些炸药。
　　目前石油城上下，加上最新招募的两千号民武成员，总战斗人员达到了将近 7000人。
　　这个数字在末世中放在哪里都是极为恐怖的兵力，但面对数百万甚至上千万的丧尸潮之中毫不起眼。
　　他们之所以不主动进攻，因为没有太大意义。
　　主动进攻，即便消灭了一部分丧尸，但丧尸基数毕竟在那边，对丧尸大军来说不痛不痒。
　　而且在基地之外作战，将面临被包围的可能，没有围墙闸刀的防护，哪怕你是一辆重达几十吨的车，汹涌的丧尸大军都能够将你吞没。
　　何况丧尸大军之中，还有力量型丧尸，一头丧尸无法撼动你，但成千上万头冲过来呢？
　　在这种基数的丧尸大军之中，也只有像巨无霸那种数百吨的超重型车辆才能够在丧尸大军之中来去自如，一般的车辆在丧尸大军之中，犹如一片扁舟般脆弱。
　　之前的丧尸吸引药剂虽然对丧尸依旧有用，但是那得配合着直升机将丧尸引走才行。 
　　研制出来的音波武器，由于是参考了最开始在BY市抓到的那头尖叫丧尸发出来的音波，主要都是聚集命令。
　　现在抓到了一头半人半尸，通过拷问后，让他们明白了原来音波还有不同，现在还在研究对音波武器进行升级，一时半会出不了。
　　以往在暴雨之中面对的丧尸潮，虽说也惊险万分，但面对的那些丧尸都是没有智慧的。
　　而这一次面对的丧尸大军，其中是有智慧型丧尸，当丧尸拥有了智慧，变数就变多了。
　　所以这一次，他们准备了大量的弹药，硬杠丧尸大军。
　　不能通过丧尸吸引药剂的办法取巧解决丧尸，也只有通过硬核的火力武器轰炸了。
　　目前的兵员还算充足，将近七千人的战斗人员。
　　其中有一千多人要留在交易集市之中维持秩序，交易集市中三十万人，一旦内乱起来可了不得。 
　　所以这一千多巡逻队员不能动。
　　缓冲城围墙上现在安排了八支民武大队，1600人。
　　此外还有16支民武大队轮岗。
　　三班倒，保证充足的睡眠与休息时间，才能够支撑住长时间高效的战斗状态。
　　所以在守护缓冲城围墙这一块，就要有4800人。
　　剩下的突击队、作战大队、内外大队、还有几支民武大队总计一千多人，一部分分散在交易集市围墙、石油城围墙进行守卫，其他人员全都作为突发状况进行支援。
　　一旦遇到突发情况，这些支援人员立刻前往缓冲城围墙帮忙。
　　如果局势还是无法掌控，那便让休息中的民武大队成员过来，三班倒变成两班倒。
　　如果还是缺人，他们将会在交易集市中招募人手。 
　　之前在寻找民武大队预备役的时候，就有两万多人参加，这些人有不少都是正儿八经退伍出来的，随时可以加入战斗。
　　人手方面，在人力资源充沛的石油城中是根本不缺的。
　　弹药方面，他们从大樟树基地那边运输过来上亿发子弹，也不缺。
　　一切准备就绪，就等丧尸大军到来。
　　缓冲城围墙绝对不能被冲破，一旦冲破，缓冲城中的温室大棚将会受到极大影响，里面的第一批庄稼眼看着就要成熟了。
　　在这个节骨眼上，包围缓冲城是绝对要坚守的底线。
　　郑市。
　　天色变幻，天空一下黑了下来。
　　狂风来袭，将地面上一些比较瘦小的丧尸吹飞，但飞了没多高便砸落了下来。
　　这头瘦小的丧尸坠落地面后，又爬了起来，继续跟着大部队往南走。 
　　哗啦啦~
　　狂风之后，接踵而来的是暴雨。
　　对于丧尸而来，黑云暴雨就是一场盛宴，它们沐浴在狂风暴雨之中。
　　就像是从一辆即将完所有电量的电动车，进入了充电状态，随着时间流逝，充到的电越来越多，它们的力量敏捷度也达到了一个顶峰。
　　慢走，变成了快走，再到变成了狂奔。
　　胡天通过高频音波尖叫，扩散到周围的尖叫丧尸，尖叫丧尸发出同样频率的音波，传递到更远，一层层传递出去，驱使着丧尸大军一直往南边奔跑。
　　他不知道这一场雨会下多久，但他知道这一次机会难得。
　　所以他带着丧尸大军，在路上从未停留。
　　甚至途径了新郑市，也没有停留，持续往南奔跑。
　　但路过这些城市的时候，城市之中的丧尸在听到了尖叫丧尸音波之后，也会跑过来，汇入丧尸大军。 
　　之前胡天为了避免有些丧尸跟不上，所以速度一直都放的比较慢。
　　但这一次，他把速度拉满了。
　　即便有些丧尸跟不上，但到了一个新的城市，也会裹挟补充丧尸进来。
　　何况他现在行动的路线，会经过好几个人口大市。
　　所以，在这样高速的状态中，饶是有些丧尸没能跟上大部队，但丧尸大军的规模却是越来越大。
　　半天后，胡天带着丧尸大军抵达了XC市。
　　又过了半天，他们抵达了漯河。
　　按照这种速度，再过12个小时，他们便能够到石油城了。
　　石油城。
　　在判官他们回来四个小时之后，暴风雨就来了。
　　黑云从北边吹来，云很低，带着强烈的压迫感，空气仿佛要将人窒息一般。 
　　商业区街道上，各家店铺都紧闭着店门，门窗。
　　听风楼。
　　大米米感觉房间一直关着窗户太闷了，于是打开窗户通风透气。
　　她探出头望向街道，昔日繁华热闹的街道，空无一人。
　　这种场景极少出现。
　　以前哪怕是在凌晨三四点，街道上都会有街溜子在外面闲逛，还有一些喝醉酒的醉汉倒在路边呕吐。
　　但现在整个街道空无一人。
　　开了窗户，也很闷。
　　突然，起了一阵风。
　　大米米擡起头，陡然天色暗沉了下来。
　　暗下来的速度极快，不到两分钟时间，天就变得漆黑。
　　现在可是下午三点！ 
　　哗啦啦~~
　　风力极大，把她打开的窗户吹动的乱晃。
　　她赶紧伸手，想要将窗户关上。
　　可是窗户被风压住，她力气又小，压根关不上。
　　呼——
　　一阵风沙吹了过来，迷了她的眼睛。
　　可她依旧闭着眼睛，想要赶紧把窗户关上。
　　叮叮当当~
　　狂风吹入房间内，将房间中的各种物品吹得到处都是，甚至还有一条悬挂在床上的黑色蕾丝**。
　　蕾丝内裤飘舞在空中，被风卷了出去，飘到了街道上。
　　越吹越远，不知道要吹到哪里。
　　「哎呦，我的小祖宗喂，谁让你把窗户打开的，几个小时前广播就发出了通知，让我们不要打开窗户，你看把这房间给吹的」 
　　惠子冲进房间，看到房间一片狼藉后，一边抱怨着一边冲过去帮忙。
　　一起用力将窗户关上，卡死。
　　这才拉着大米米的手，走到床边。
　　「来，睁眼，我帮你吹吹。」惠子态度倒也还好。
　　主要是大米米帮她挣了不少积分。
　　大米米被沙尘熏出了泪水，强睁开眼睛，惠子用力一吹，过了一会后，大米米红肿着眼睛说道：「我太闷了，谁知道大风说来就来。」
　　呜呜呜——
　　外面的狂风犹如厉鬼哭嚎。
　　叮叮当当——
　　不知道是什幺东西被吹动。
　　惠子牵着大米米的手，说道：
　　「窗户可别打开了，现在这幺大风，可别把你给吹下去。」 
　　「我知道了，惠子姐。」大米米乖巧地听话。
　　虽说她也知道惠子是通过自己来赚钱，但加入听风楼的这段时间，惠子对她的确不错。
　　黑云蔽日，恍如黑夜。
　　整个石油城，在短短几分钟时间内，从白天变成了黑夜。
　　这让围墙上的守卫有些吃惊。
　　呼呼——
　　狂风呼啸而来，正在巡逻的守卫赶紧扶着墙垛，避免被风吹跑。
　　在围墙上，还设有一米多高的墙垛，避免人从围墙上掉下去。
　　而此时在大风天气中，这些墙垛变成了守卫们的防风墙。
　　呜呜呜呜——
　　他们艰难地在围墙上行走，往哨塔方向走去。
　　「我干，这风怎幺这幺大！」张如风背着枪，扶着墙垛，往哨塔那边走去。 
　　他扶着墙垛，缓冲城外的情况一点都看不到。
　　「风哥，啥都看不清啊，你带手电筒了吗？」手下问道。
　　张如风喊道：「没带，在哨塔。」
　　太黑了，现在又不是夜晚，所以没有打开探照灯与路灯，看不清楚前面的路，加上风大容易迷了眼睛。
　　话刚音落。
　　靠近缓冲城那一侧的路灯全都亮了起来。
　　不仅如此，围墙上固定安装的探照灯，全部亮起。
　　这是哨塔内的人看到外面天色暗下来了，立刻关闭自动开关灯，调整到手动开关。
　　张如风眯着眼，看到了不远处的哨塔，拉了拉后面的阿东。
　　「阿东，你拉着我的后背衣服，你太轻了，别被吹走了。」
　　「咳咳咳~」 
　　他一边剧烈咳嗽。
　　一张口，一股子充满了焦味的木屑就吹到了他的嘴巴中。
　　前些天他们引发了山火，将石油城附近的山林都给烧了，但这些树木烧光了留下了灰烬。
　　这些灰烬在起风的时候，漫天飞舞。
　　变成了灰烬暴。
　　不一会儿，他们的头上衣服上都落满了吹过来的灰黑色灰烬。
　　交易集市，南部广场。
　　有一个九层台阶，台阶上有一根粗壮的杆子。
　　杆子上方的旗帜图案是一颗大树，这是大樟树势力的旗帜。
　　杆子上的铁丝，随着风晃动敲击着铁杆，发出哐当哐当的声响。
　　旗帜在风中飘扬，那个大树图案也随之晃动。 
　　呼呼——
　　交易集市居民楼。
　　C区。
　　在狂风到来之前，所有人都被勒令不准外出。
　　但也有些人刚好在这个时间上厕所。
　　进厕所之前，外面还是阳光普照，光线充足。
　　一出来，特幺就天黑了。
　　但值得庆幸的是，天黑后，整个石油城所有路灯都亮起来了。
　　马小跳懵逼地在厕所门口站了几秒，「这特幺什幺鬼。」
　　哗啦啦~
　　风吹来，他赶紧扶着旁边的墙壁，快速往楼上跑去。
　　风吹的他身体摇晃，他拉着栏杆，艰难地往上走。
　　走到了所在楼层后，他又搀扶着过道上的墙，艰难行走。 
　　吧嗒~
　　不知道从哪飞来的一块布，刮到了他的头上。
　　他想要取下来，但他一只手需要扶着墙，只有一只手可以腾出来弄下这块布。
　　所以越折腾，这块布缠的越紧。
　　「妈的！」
　　风太大，他懒得管了，先回到房间再说。
　　他艰难地搀扶着墙，回到了房间门口。
　　「徐哥，我回来了，开门。」
　　吱呀！
　　门一下被打开了。
　　他跌跌撞撞冲了进来。
　　徐庆文与隋大华赶紧合力把门关上。
　　当他们扭过头看向摔倒在地上的马小跳的时候，有些震惊。
　　「小跳，你头上的这条黑色蕾丝内裤从哪来的？」
　　「嘎？」马小跳赶紧用双手扯了下来，嗅了嗅。
　　一只手拿着蕾丝，一只手捂住鼻子，表情有些复杂。
　　「嗯一股骚味。」

第1903章 尸临城下，数百万丧尸大军来了！
　　第1903章 尸临城下，数百万丧尸大军来了！
　　呜呜呜——
　　整个石油城都是狂风呼啸的声音，交易集市地面上空无一人。
　　漫天飞舞的灰烬，夹杂着石头沙子拍打在门窗上，发出噼里啪啦的声音。
　　石油城中。
　　李宇待在三叔办公室内，两人凑在一起听着北境吕成那边的汇报。
　　「总之，现在风力小了许多，但依旧还在下暴雨。」
　　「下了几天了？」李宇问道。
　　「四天半了，看这情况估计一两天是停不下来了。」吕成回答道。
　　李宇闭上了眼睛，靠在了沙发靠背上，叹了口气。
　　原本他们想的是，胡天带领的丧尸大军如果能够在大风暴雨结束之后来石油城，他们抵抗丧尸大军的压力就会小许多。 
　　但现在看来，这一场暴风雨，起码要持续四五天。
　　另外判官他们回来的时候也说了，丧尸大军现在没有停在郑市了，直接往石油城这边而来。
　　最慢两天，最快一天就会抵达石油城。
　　三叔看到李宇闭眼，于是对着吕成说道：
　　「好，我们知道了，后续北境停雨后你立刻联系我们。」
　　「好的，部长。」
　　三叔与吕成沟通完后，按了一下无线电台按钮。
　　窗外的风呼啸，震动的窗户摇晃。
　　滋滋滋——
　　桌面上的对讲机响起了萧军的声音，
　　「部长，现在检测到风力达到了13级了。我让兄弟们都返回到哨塔中。」
　　「目前风太大，待在围墙上太危险容易被吹走」 
　　除了萧军的声音，还能够清晰地听到狂暴的风声。
　　「石油都灌入石油阵了吧？」三叔赶紧问道。
　　这可是要紧的大事，谁都不知道大风什幺时候结束，虽说在这幺大风力的影响下，丧尸大军百分之百也会受到很大影响。
　　但万一丧尸大军在大风之中抵达了石油城外，并且发起了进攻
　　石油阵就是第一道防线。
　　按常理来说，这幺大的风，丧尸大军即便到了，也很难堆迭起来，爬墙丧尸也爬不上围墙。
　　因为狂风会将堆迭起来的丧尸小山吹倒。
　　萧军回答道：「石油早已灌注完毕，移动闸刀昨两日也轮番进行了维修保养。」
　　「那就好。」三叔听完后，放心了许多。 
　　移动闸刀也是需要维修保养的，现在的缓冲城围墙上有两层移动闸刀，他们每过十天便会对闸刀进行维修保养，在滑轮处涂抹润滑油，替换刀片等。
　　以现在缓冲城围墙的构造，不必像以前那样悬挂在围墙外进行高空作业，而是直接在围墙内部就能够实现保养替换。
　　维修保养的时候，只需要暂停其中一层移动闸刀，另外一处移动闸刀会继续作业，并不影响闸刀的防护。
　　缓冲城，瓮城内。
　　靠近大门停靠着巨无霸，巨无霸内大炮翘着二郎腿坐在驾驶座椅上，嗑着瓜子，看着挡风玻璃外的暴风。
　　待在这辆巨无霸内，满满的安全感。
　　「小吴啊~」大炮朝着后面喊了一声。
　　咚咚咚。
　　小吴跑了过来，「炮哥，啥事呀？」 
　　大炮从袋子中抓了一把瓜子，送到了他手中，指着旁边的副驾驶位置说道：
　　「坐，陪你炮哥坐会。」
　　小吴看了一下下面，犹豫片刻后说道：
　　「可是我还要检查动力系统呢」
　　大炮不耐烦地说道：
　　「那不是有刘天明他们在那嘛，你又不懂技术，去那凑什幺热闹。」
　　「可是.」小吴还是有些迟疑。
　　大炮怒道：「我级别比他高，听我的！没人敢说你。」
　　「好嘞。」小吴等的就是大炮这句话，顺水推舟一屁股坐了下来。
　　一日前。
　　狂风呼啸。
　　这让跟随在丧尸大军后面的西北王牌部队吃尽了苦头，狂风暴雨之下无法辨别方向，只能够停靠在原地。 
　　但周围丧尸嗅到了人类的气息，朝着他们奔跑而来。
　　这些丧尸跑着跑着，就被风吹的东倒西歪，偏离了方向。
　　但是丧尸的生命力强大，只要脑袋没有受到致命伤害，爬起来后继续往他们的车队而去。
　　车身周边，聚集了数百头丧尸，并且随着时间流逝丧尸数量越来越多。
　　车辆继续往前面开吧，视野极差，很容易开到沟里。
　　不继续往前开吧，他们将会彻底困在这里。
　　「操蛋，怎幺办啊？总队长？」
　　赵彦嘉此刻也有些慌了，硬着头皮说道：
　　「让兄弟们再坚持一下，等风小一些了能够看清前面情况了，我们就找个地方避一避。」
　　大风持续吹了半天时间。 
　　丧尸反而越来越多了。
　　大风来的突然，上一秒还是晴天，下一秒就天黑了。
　　他们没及时寻找到一个人少的地方，反而在郑市下面的一个地级市附近。
　　本来还要继续往前开的，大风天气之下，限制了他们。
　　等到风小了一些后，他们立刻启动车辆，但由于周围丧尸实在是太多了，有些丧尸甚至卡在了轮子中，有些车更是被丧尸群压在下面。
　　车辆负荷太高，无法行驶。
　　无奈之下，赵彦嘉下达命令，让装甲车上的机枪手，对着丧尸群进行扫射。
　　他们携带的火炮弹药量有限，极为宝贵，要是在这里消耗完了，他们跑到石油城就只能够当观众，什幺都干不了。
　　哒哒哒~
　　机枪扫射，将大片大片的丧尸击杀。 
　　但由于丧尸数量太多，而且尸体都在车身周边，车辆依旧无法行驶。
　　「妈的！咱们这辆车的轮子也被卡住了，必须要派人出去把轮子下的尸体拖出来，不然我们走不了。」石岭有些紧张地看向赵彦嘉。
　　赵彦嘉看向石岭，「看我干什幺，派人下去啊。」
　　石岭立刻看向手下的小队长，「阿炳，你带你们组的两个人下去。」
　　阿炳懵了，恐惧地说道：「中队长，我不想死啊」
　　石岭眉头紧皱，厉声道：
　　「赶紧下去，军令如山，让你下去就下去，你的妻儿我会好好照顾的。」
　　听到妻儿两个字，阿炳更不想下去了，他想活着回到西北基地。
　　岂料。
　　石岭看到他不行动，拿起手枪顶在他的脑袋上。 
　　「你去不去？」
　　阿炳想要反抗，去他妈的吧，你自己怎幺不下去。
　　但他知道反抗的下场，反抗了，要是被报上去，他在西北基地的妻儿肯定死路一条。
　　中年男人的弱点被拿捏的死死的。
　　有了家庭，就有了弱点。
　　阿炳知道在这种情况下出去，铁定是死路一条。
　　即便他是西北王牌部队的一员，但他也是人啊，也怕死啊。
　　下去他都可以预料到最后的结局一定是被丧尸分尸，分食。
　　内心斗争了片刻，他怨恨地看了一眼石岭，叫了两个人跟自己下去。
　　那两个人也不想下去，但他们与阿炳一样，在西北基地都是有家属的人，所以被逼无奈，只能下去。
　　推开后车门。
　　他们立刻就开枪，哒哒哒哒~
　　将趴在门边上的丧尸立刻击杀，紧接着他们跳了出来。
　　三人背靠背，对着周围丧尸开枪。
　　咚!
　　他们下来后，车内的石岭立刻将车后门关闭。
　　三人全身淋着雨水，脸上浮现出惊恐的表情，面对四周冲过来的丧尸，犹如海洋上的一叶扁舟。
　　「快，小丁你去把丧尸尸体拉出来。我和董构掩护你。」阿炳对着其中一人喊道。
　　并不是每一辆车车轮都被卡住，此时有些车辆行驶过来来回碾压丧尸，车上的机枪手开枪扫射丧尸。
　　突然，不知道哪一个蠢货开枪打中了后面的一辆油罐车。
　　轰隆！油罐车轰然爆炸。 
　　将四周的丧尸嫌飞，油罐车爆炸，又将旁边的两辆军用货车给炸翻了。
　　那辆军用货车内，存放的都是他们的弹药炮弹。
　　炮弹击中爆炸，轰隆轰隆。
　　方圆百米之内的丧尸全都被炸死，连带着方圆百米内的车辆也被炸。
　　车队最前方。
　　赵彦嘉听到爆炸声后，赶紧询问后面的队伍。
　　「什幺情况？」
　　「总队长，几辆油罐车全都被炸，还有弹药车也被炸了.34567五辆运兵车受到波及.」
　　听到这个消息后的赵彦嘉，呆滞当场。
　　这特幺！
　　看到赵彦嘉发呆，石岭赶紧推了推他。
　　「总队长，当务之急是赶紧离开这里，赶紧下达领命离开这里」 
　　赵彦嘉回过神来，下达了这个命令。
　　轰轰~
　　运气比较好的十几辆装甲车，车身上没有多少头丧尸，顺利地从丧尸群中离开。
　　他们并未远离，调转方向朝着后面的丧尸群展开攻击。
　　阿炳把最后一头丧尸尸体从车轮拉出来后，看着手臂上的伤口，拿起对讲机联系石岭。
　　「中队长，丧尸尸体被清理干净了，你要照顾好我的妻儿。」
　　滋滋~
　　听到阿炳的话后，车内的石岭立刻让驾驶员启动车辆开车。
　　他并未让阿炳上来。
　　因为阿炳在这幺多丧尸之中，很难不被咬。
　　「成了！」随着车轮的滚动，驾驶员惊喜地喊道。
　　石岭与赵彦嘉脸上浮现出庆幸的笑容。 
　　「快快快，跟上他们。」赵彦嘉看着前方雨幕中的十几辆装甲车喊道。
　　车后方。
　　看着越来越远的装甲车，阿炳嘴角闪过一丝嘲讽与苦笑。
　　听着后面越来越近的丧尸嘶吼声，他拿着手枪，塞到自己嘴巴。
　　砰！
　　他宁愿自杀，也不愿意被丧尸分食，那种痛苦他无法承受。
　　十几分钟后。
　　在一条平坦，满是杂草的公路上。
　　雨幕哗啦啦，后面跟着数百头丧尸追击。
　　其中有几头速度型丧尸跑在最前面。
　　轰隆！
　　装甲车对着丧尸群开炮轰炸，将跟上来的最后这些丧尸也给干掉了。
　　这才继续往前行驶。 
　　前方排头第二辆装甲车上。
　　赵彦嘉扶额问道：「汇报战损。」
　　石岭脸色难看地回答道：
　　「油罐车全毁，弹药车全毁，运兵货车全灭，装甲车被炸六辆，七辆装甲车被丧尸群陷在了丧尸群中，剩余23辆装甲车，179名战斗人员。」
　　「由于弹药车被毁，我们车载弹药还剩一半，只能够支撑一次小型战斗。」
　　赵彦嘉知道这一次损失很大，但他没想到损失会这幺大。
　　这特幺还没到石油城呢！
　　满配600人的王牌部队，现在就只剩不到三分之一了。
　　这些都是精英啊！
　　损失惨重到让他心都在滴血！
　　夜晚行军，在末世之中本就危险。 
　　在雨夜行军，险中加险。
　　他们离开了丧尸较少的西北，深入到中原腹地之后到处都是丧尸，这才感觉到了中部东部的幸存者所处的环境，有多幺的恶劣！
　　车队中的游龙，内心有些崩溃。
　　他也是个纵队队长，手中掌握的兵力并不比赵彦嘉少，甚至还要更多。
　　只是赵彦嘉因为有关系，担任了王牌部队总队长一职，地位比他略高。
　　这支王牌部队在末世早期的时候显现出极强的战斗力，清理丧尸，清理幸存者基地，发挥出了巨大作用。
　　在西北基地中，实打实的王牌部队。
　　后来这支王牌部队总队长被撤职，换上了赵彦嘉。
　　这一次的战斗，直接把这支王牌部队干的只剩下三分之一。
　　「真特幺愚蠢啊！」游龙心中暗骂。 
　　同时也有些无奈，后悔这一次参加了这个任务。
　　前方的丧尸大军，面临着大风暴雨，胡天同样也有困扰。
　　风太大了，把很多体重比较轻的丧尸都吹跑了。
　　落在大部队后面的丧尸越来越多，甚至在半天之后，原本有800万的丧尸大军只剩下600万。
　　但途径ZH市，驻马店两个城市的时候，又迅速补充到了800多万头丧尸。
　　可是，他对着八百多万丧尸的掌控力下降了许多。
　　之前丧尸大军中极多的尖叫丧尸，他可以通过尖叫丧尸控制整个丧尸大军。
　　可现在在大风的影响下，有一些尖叫丧尸被吹走。
　　他对丧尸大军的掌控力随之下降。
　　但丧尸大军的数量在经过两个城市之后，之所以还能够得到补充。 
　　那是因为丧尸本能具有从众的属性，零星的丧尸会跟着大部队的丧尸走。
　　也会跟着狂奔。
　　在雨夜中，胡天带着丧尸大军狂奔。
　　他的身体素质极强，融合了多种变异丧尸的力量，奔跑速度惊人，而且视力极好。
　　十二个小时后，风小了许多。
　　他们距离石油城也越来越近。
　　风小了，雨没小。
　　咔嚓！
　　一道闪电划过。
　　漆黑的夜幕中，陡然变亮几秒。
　　胡天带着丧尸大军在奔跑了26个小时之后，穿过金牛山，眼前豁然开朗。
　　看着前方灯火通明，诺大的石油城，胡天停止了脚步。
　　「石油城，我终于到了！」 
　　他发出一声高频音波，庞大的丧失群朝着石油城冲去。
　　抵达石油城附近之后，甚至他都不用指挥，丧尸都会自然朝着石油城冲去。
　　石油城人口众多，人气旺盛，在暴雨中丧尸嗅觉提升，在丧尸眼中，石油城就像是一块鸡腿，勾引这它们。
　　石油城中。
　　风小之后，在缓冲城围墙上的萧军看到了从北边漫山遍野跑出来的丧尸。
　　在雷电交加中，这些丧尸身影若隐若现。
　　极具压迫感。
　　黑云，丧尸群，暴雨凌乱，微风吹着雨丝，吹在萧军的眼角。
　　他朝着四周大喊：
　　「一级战备状态，敲响警报铃！」
　　(求月票)

第1904章 百炮齐发！轰轰轰轰轰轰
　　第1904章 百炮齐发！轰轰轰轰轰轰~
　　滴嘟——滴嘟——滴嘟——
　　急促的警报铃声，在整个石油城中回荡。
　　在警报铃声中，数十座哨塔内的守卫哗啦啦跑出来，分散到围墙上。
　　张如风运气好，正好带队守在缓冲城围墙北段3区，正面应对着从北方下来的丧尸大军。
　　雨水淅淅沥沥。
　　他望着北边北边金牛山冲下来的丧尸大军，瞪大双眼，脱口而出。
　　「卧槽！」
　　这种震撼的画面，他以前从未看过。
　　虽然之前石油城曾经面临了千万级别的丧尸潮，但那些丧尸都是经过长达数周，一点点汇集起来才形成的。
　　但现在的，则是一次性跑来数百万头丧尸，数百万头丧尸看起来与上千万头丧尸几乎没有什幺差别。 
　　尸海，尸潮。
　　他莫名脑海中蹦跶出来这两个词汇，这两个词汇才能够形容出这一刻的画面。
　　围墙上的守卫们穿着雨衣，手持枪械，分散在各处。
　　警报声依旧在响着，石油城内的李宇从房间中跑了出来。
　　过道上匆匆而过的老秦看到李宇后，开口道：
　　「城主，丧尸大军已经到城外了。」
　　李宇闻言点头道：
　　「嗯，三叔他人呢？」
　　「他在石油城围墙上，您要一起吗？」老秦问道。
　　「走。」
　　两人从楼上下来，上了那辆乌尼莫克，行驶到了石油城围墙电梯入口。
　　石油城围墙高达五十多米，不安装电梯压根没法玩。 
　　叮咚。
　　两人上到了围墙顶部后，电梯发出一声脆响。
　　两人走了出来，不远处就看到了三叔。
　　此时三叔正望着北边冲下来的丧尸大军，手中拿着对讲机正在说着话。
　　在三叔旁边，还站着老罗、居天睿、丁猛、判官等人。
　　「城主。」
　　「城主。」
　　老罗等人看到李宇后纷纷打招呼。
　　李宇点头，走到三叔旁边站着，望向北边。
　　三叔是军事部部长，作战经验极为丰富。
　　在这种防御战中，他是石油城的军事长官，统筹上下兵马。
　　李宇虽然是城主，但他很少插手三叔的指挥部署，而三叔在下达重大命令之前也会征询李宇的意见。 
　　「三叔，你打算现在怎幺应对？」李宇开口问道。
　　三叔面色沉稳，盯着远处的丧尸大军，淡定地说道：
　　「先给他来个下马威。」
　　说完，他拿起对讲机对着下达命令。
　　「全体炮兵部队，目标标的为北方，覆盖范围为11点钟到1点钟方向，射击最远距离6公里，最近1公里，具体点位为所有有发射的火炮，都进行预备。」
　　「收到。」
　　「收到。」
　　「收到。」
　　与此同时。
　　早已在石油城，缓冲城中布置好的炮兵部队，立刻执行命令。
　　石油城。
　　四台重炮在炮兵的操作下，调整角度，校准位置，按照三叔所说的方向瞄准，装填弹药。 
　　老宋头拿起对讲机回复道：
　　「报告部长，重炮已经准备完毕，随时可以发射。」
　　缓冲城北段。
　　由于有一些火炮的射击距离比较短，角度也无法调整太大，所以便搬运到了面积宽阔的缓冲城中。
　　石油城围墙太高，会限制火炮射击的角度。
　　在缓冲城中则不然，宽大的面积可以极好调整角度，哪怕是二三十度的角度都能够发射。
　　周军在收到命令后，朝着温室大棚中的众人大喊：
　　「炮击准备.」
　　一百多名炮兵人员从温室大棚中，推着火炮从温室大棚中跑出来。
　　他们动作迅速，熟练而又干脆，固定架子，调整角度，校准位置.
　　等一系列动作如行云流水一般。 
　　「报告，准备完毕。」
　　「报告，准备完毕。」
　　周军来回检查，确保炮击角度正确，避免炮弹落在石油城或者交易集市中就完蛋了。
　　确认检查完毕后，他拿起对讲机联系三叔。
　　「缓冲城2号炮阵准备完毕。」
　　与此同时。
　　缓冲城北段。
　　张如风等人在收到了三叔的命令后，立刻对缓冲城上的迫击炮，与高射炮调整好角度。
　　此外，还有一台最为重型的主炮，这台主炮是从南市那边驱逐舰拆下来的，威力极大。
　　缓冲城瓮城内，大炮收到了三叔命令后，扭过头看向小吴问道：
　　「咱们的巨无霸可以炮击到那个位置吗？」
　　小吴点头道：「当然可以，咱们的火炮射击角度可以达到11°到 90°，完全可以轰炸到那边。」
　　大炮闻言，兴奋地从凳子上站了起来。
　　「那还愣着干啥，没听到部长说，所有有条件射击的火炮，都可以进行发射准备吗？」
　　「可是咱们在瓮城啊！」小吴有些担忧。
　　「你不是说可以吗？」大炮反问道。
　　小吴想了想也对，反正只要将巨无霸调转方向，角度调整好，一样可以发射火炮。
　　「行，那我通知大家。」
　　巨无霸上安装了一门重炮，这门重炮的威力极大。
　　缓冲城南区。
　　四辆飞弹车从临时仓库中开了出来，行驶到了一个比较空旷的地方。
　　重炮嘎吱嘎吱地调整角度。 
　　炮筒调整校准到了 60°，填弹。
　　这四辆飞弹车极为灵活，可以移动灵活，可以快速抵达石油城任何一个角落进行发射炮弹。
　　而且上面每台飞弹车中都安装了两门重炮，重炮爆炸范围可以达到方圆 50米，这可是死伤范围，炮弹落在的位置方圆五十米以内，不死必伤。
　　冲击波甚至能够扩散影响到两百米之远。
　　交易集市围墙上。
　　刘太阿让手下将三角防护口上的防空高射炮调整角度，进行准备。
　　雨水打在火炮黑乎乎的炮身上，他们淋着雨，浑身仿佛燃烧起来了。
　　刚才部长的命令很霸气。
　　所有有条件的火炮，都可以发射。
　　这特幺的目前石油城中固定火炮有一百多门。 
　　装甲车坦克飞弹车等车，也有一百多门。
　　加起来起码有三百门发射的火炮。
　　但并不是每个区域的火炮都拥有发射条件的。
　　比如缓冲城南区的一些小口径短距离火炮，由于缓冲城面积太大了，他们要从南区发射，穿过整个缓冲城是很难的。
　　缓冲城囊括了交易集市与石油城，从南围墙到北围墙直线距离达到了5公里。
　　所以。
　　缓冲城南区的小口径火炮，还有西区、东区的一部分火炮没有炮击条件。
　　随着时间流逝，一个个火炮发射负责人都传来了准备好的消息。
　　三叔看着从金牛山跑下来的丧尸大军，犹豫片刻后看向李宇。
　　将手中的对讲机交给了李宇。 
　　这种装逼时刻，自然要城主优先了。
　　李宇看到三叔递过来的对讲机，啼笑皆非。
　　「三叔你这是干啥？」
　　三叔说道：
　　「你是城主，给大家提提气。」
　　「现在能够发射的火炮都已经准备好了，你只需要下达轰炸命令就行。」
　　「发射多少？」李宇问道。
　　三叔思索片刻后，「你看着办。」
　　「额」
　　李宇沉默片刻，「那就先各火炮试射二十发吧。」
　　三叔闻言，瞳孔微微一缩。
　　这也叫试射？
　　「也好。」
　　三叔忘记提醒李宇了，这特幺不是一门火炮，而是起码有两百门火炮会发射啊。 
　　两百门那就是4000发炮弹。
　　李宇拿起对讲机，清了清嗓子，看着丧尸大军最前面的丧尸已经距离北区三公里了。
　　于是开口道：
　　「我是城主，现在，听我号令，连射20发炮弹，炸死这帮狗娘养的丧尸！」
　　某一处炮阵负责人，听到李宇如此粗俗的话语后，忍不住笑了。
　　「哈哈哈哈，我就喜欢城主这个味，想当年咱们也是跟着城主这幺干敌人的!」
　　「听我口令，发射20发炮弹，打完20发结束。」
　　「好嘞！」
　　在公频对讲机中的各处炮阵负责人，听到李宇的声音后，都立刻下达命令。
　　由于这个对讲机频率是公频播报的，所以石油城上下的作战人员，只要拥有对讲机的人都能够听到。 
　　「好燃啊，我也想去炮兵队伍了。」
　　「可惜了，要是不下雨多好，咱们开着直升机过去轰炸！」
　　「咱们什幺时候开枪啊，我的大枪早已饥渴难耐了。」
　　「卧槽，多少年了，以前城主抠抠搜搜的，能够节省弹药就节省弹药，干丧尸更是能用吸引药剂就用吸引药剂，这一回怎幺这幺硬啊。」
　　「怎幺，这幺硬杠不爽吗？」
　　「太爽了，哎呦卧槽，我要高潮了。」
　　「你踏马死一边去。」
　　下一秒。
　　百炮齐射。
　　轰轰轰轰轰轰轰轰轰~~~
　　在这一瞬间，无数炮弹划破夜空，朝着北边的丧尸大军飙射而去。
　　这些炮弹犹如流星一般，闪烁着光芒。 
　　由于风小了，所以交易集市中的居民也有一些人出来了。
　　俞强看到窗外突然天色大亮，以为天晴不下雨了。
　　匆匆推开门，走到了过道上。
　　过道上乌压压挤满了人，一个个擡起头看着天空。
　　「雾草，这是炮弹！我踏马还因为是天晴了。」
　　「你刚刚没听到警报铃声吗？那是丧尸大军到了，咱们这个应该是火炮发射了。」
　　「这特幺也太强了吧，难道这才是咱们石油城真正的实力吗？」
　　「此时此刻，我只想说三个字，碉堡了！」
　　俞强望着天空中飙射而出的火炮，一股难以言喻的激动从心底蔓延。
　　「老庄现在应该就在围墙上作战吧，他看到的又是一副什幺样的场面呀？」 
　　此时此刻，交易集市中所有的居民，都从室内跑出来，或者趴在了窗户边上，往天空看去。
　　两百门火炮齐齐发射的一幕，他们绝大部分的人这一生都没有见过。
　　这种震撼的场面，使他们从未想像过的。
　　以前有些支援征召上围墙阻击的人员，他们虽然见过巨无霸碾压丧尸潮的画面，也见过机枪扫射丧尸的画面。
　　但此时此刻这种，火力压制的画面还从未见过。
　　而且这种百炮齐发的场景，带来的冲击力是最强，最为直观的。
　　石油城中。
　　苏倩静静地看着天空中的炮弹，仿佛像是流星一般绚丽。
　　她双手合拢，念念有词。
　　「希望这一次石油城也能够安全度过。」 
　　她是从北境中走过来的，在北境贫民窟中呆过最为艰难的时光。
　　她深刻清楚，一个和平安定的地方多幺不容易。
　　她很珍惜，也希望石油城这一次能够平安度过。
　　金牛山上。
　　胡天望着乌压压的丧尸大军朝着石油城冲去。
　　夜雨，正好攻城。
　　他眼神带着笑意，「这一次，老天都在帮助我，石油城看你怎幺办！」
　　在他看来，诺大的石油城，这一次他必然拿下！
　　可是。
　　当火炮发射的这一刻，天地亮了。
　　他懵了！
　　彻彻底底懵了！
　　金牛山上，胡天并未冲锋到最前面。 
　　他在发出攻击命令后，便留在了金牛山上。
　　距离石油城远一些，更安全。
　　可是，他怎幺都没想到。
　　他带着丧尸大军才刚到，石油城竟然就百炮齐发。
　　这特幺也太富裕了吧！
　　他很清楚，西北基地都做不到这一点。
　　望着天空中如同璀璨的星星一般飞过来的炮弹。
　　他幽幽吐出几个字：「马勒戈壁的！真特幺硬啊！」
　　说完这句话，他就忙不迭地往后面跑去，
　　他得跑到金牛山北坡那边，不能直面石油城。
　　不然这幺多炮弹轰炸过来，把他炸死了，那全都完了。
　　他横的时候很帅，但逃跑也是真的快。
　　（求月票，韭菜是个军事小白，所以写的时候难免会有些漏洞，骂轻点哈~~）

第1905章 狂暴的石油阵！
　　第1905章 狂暴的石油阵！
　　轰！
　　第一波齐射。
　　一发重炮炮弹落在了石油城北部金牛山。
　　炮弹爆破的瞬间，释放出来极高的温度，将中心的丧尸瞬间溶解。
　　丧尸的躯体就像是火点蜡烛一般，融化，气化。
　　冲击波扩散，波及更多的丧尸。
　　炮弹碎片、炸开的石头向四周飙射，把周围五十米以内的丧尸全都像是割麦子一般割倒。
　　其中有几头丧尸被炸飞到十几米高。
　　冲击波波及到更远的地方，把方圆百米以内的丧尸震倒在地上。
　　然而，这仅仅是一发重炮炮弹所展现出来的威力。
　　炮弹犹如大大小小的陨石一般，砸落在地面上，出现一个个火星，将地面上的丧尸炸死炸残。
　　更新不易，记得分享网 
　　由于的山林树木都被烧光了，冲击波没有阻碍，扩散的范围变得更大。
　　冲在最前方的丧尸，爆炸引起的气浪更显暴烈，成排丧尸像被无形巨镰收割的麦秆，半截躯干拖着肠子滑过路面。
　　三十多具着火的身影在火海中手舞足蹈，焦臭味混着硝烟灌进鼻腔。
　　第一波才刚刚落下，第二轮炮击接踵而至，燃烧弹将整个北边点燃成炼狱。
　　在炮火之中，胡天慌忙逃窜，这一次他是真的跑了。
　　刚才有一发炮弹就在他不远处爆炸，一块石头飙射过来穿透了他的胸口。
　　但他是一头丧尸，而且还不是普通的那种丧尸。
　　这点伤害对于他来说虽然无伤大雅，可他一想到要是那颗炮弹落在他头上.
　　心有余悸。 
　　仓皇逃跑到了金牛山背向石油城的山坡，并且发出高频音波，让周围的丧尸全都跑过来，聚在周围压在他的身上，充当他的防护垫。
　　他有些后悔，为何要冲在这幺前面。
　　等这一次爆炸结束，他就要远远地在丧尸大军后面进行指挥。
　　可是，一波又一波的轰炸，让他有些怀疑人生了。
　　这石油城弹药这幺充足的吗？
　　其中一发炮弹炸在他的周围，将上面那层丧尸都给炸飞了。
　　他被压在下面，头上还有重量丧尸帮他扛着上面丧尸的压力，所以并没有事。
　　与此同时。
　　石油城南边鸡公山上，趴着两头半人半尸。
　　田云霄与向华两人在上一次石油城放火烧山后，迅速沿河逃跑到了南部的中华森林公园，在那边躲避山火。 
　　暴风雨到来之后，山火被浇灭，算算日子胡天他们应该也到了。
　　于是立刻往石油城这边跑，一到这边，就看到了漫无边际的丧尸群正冲向石油城。
　　本来他们看到想要丧尸大军后想要冲过去找胡天，他们的对讲机在水中浸泡坏了，只能够过去通过高频音波寻找。
　　但是，还未靠近，他们就看到石油城百炮齐射的一幕，顿时停了下来。
　　一轮又一轮的炮弹，落在丧尸大军之中。
　　数分钟后，轰炸结束。
　　硝烟四起，有些丧尸尸体在地面上燃烧但很快被暴雨浇灭，几只丧尸正撕扯同类焦黑的肋排，它们被冲击波震裂的耳孔淌出黑浆，却仍执着地朝着啃食着死去的同类。
　　一堆丧尸小山，上面的丧尸翻滚落下，胡天身影显现出来，狼狈不堪的他望了一眼石油城的方向。 
　　心中懊恼不已，这刚来就被炸，还把他给搞的如此狼狈。
　　不过
　　他看了看四周的丧尸大军，经过一轮轰炸后，虽然炸死了不少，但丧尸基数实在是太大了。
　　这一轮轰炸，顶多就炸死了十几万，最多三四十万头丧尸而已，还不到二十分之一的损失。
　　于是他拿起对讲机，联系朱靖等人。
　　「朱靖，带领丧尸大军分散在其他几个方向，将石油城包围！」
　　「现在丧尸大军太集中了，一旦被轰炸损失会很大！」
　　滋滋~
　　几秒钟后，对讲机中传来朱靖的回答：
　　「好的，老大。」
　　胡天又继续问道：
　　「还没有向华、田云霄他们的消息吗？」 
　　「没有，我联系过了，一直都没联系上，恐怕他们落入石油城之手了。」朱靖回答道。
　　胡天听完后，语气沉闷地回了一句：「好，行动吧。」
　　田云霄他用的挺得心应手的，而且田云霄知道了他太多秘密，这要是被石油城抓了，那意味着
　　另外一边。
　　三叔看到丧尸大军正分散往东西两个方向而去，眉头一皱。
　　赶紧对着李宇说道：
　　「城主，刚刚轰炸的效果很好，现在丧尸大军马上要分散了，我们得抓住机会，趁着丧尸现在比较密集，火炮轰炸效果最好。」
　　「那行，那再来一轮吧。」李宇拿起对讲机对着炮兵队伍布置道：
　　「再来一轮轰炸，连射40发！」
　　过了几分钟后，各处炮阵传来已经准备好的消息。 
　　「发射！」李宇一句干脆的命令，点燃了又一次的轰炸序幕。
　　轰轰轰轰~
　　炮弹辐射角度更大，囊括了东北、北边，西北三个方向。
　　8000发的炮弹，就在这短短的十分钟全部发射出去了。
　　金牛山上。
　　正打算往后撤的胡天，又听到了炮声，无奈哀嚎了一声：「他妈的，还没完了！他们哪来这幺多炮弹啊！」
　　他也有些懊悔，早知道就提前部署好，将丧尸大军分散了。
　　可他们遇到石油城猝不及防的狂轰滥炸，再去布置已经晚了。
　　丧尸群太密集，在面对炮火轰炸的时候丧尸死伤率极高。
　　而且周围山林的树木都被一把火烧干净了，这让炮弹的威力发挥到最大化。 
　　他发出一声高频音波，周围的丧尸再次朝他冲来，形成了肉盾。
　　轰隆~
　　炮弹砸落在地面上，将中心的十几头丧尸炸飞，地面上出现了一个恐怖的圆环，炸出来的坑，深度甚至能够达到一米多。
　　这个是石油城所装配最强大的火炮之一。
　　之所以是之一，因为还有另外一门核心主炮。
　　这门主炮是从驱逐舰上拆下来的130毫米舰炮，属于中大口径舰炮。这门炮不仅口径大、威力猛，而且射速高达每分钟40发，精度高，火力打击能力强。
　　只是半分钟，它便发射了20发炮弹。
　　这门主炮的炮弹比较稀缺，本来就不多，一旦用光，凭藉目前大樟树势力的能力是无法制造出来的。
　　石油城南边，鸡公山上。 
　　田云霄看着这绚丽的一幕，久久都无法言语。
　　旁边的向华幽幽问道：
　　「你不是说石油城实力很一般吗？这叫很一般？这特幺炮火火力顶的上一个步兵师的火力了。」
　　田云霄脸色也极为难看，「可是我以前来石油城这里的时候，他们所展现出来的实力其实并没有现在这幺强啊。」
　　他不知道石油城到底发生了什幺，但他知道拥有这种火力的石油城，比西北基地更加强大。
　　向华看着逐渐扩散的丧尸大军，对着田云霄说道：
　　「重炮制作难度大，石油城肯定也无法制造出来，这两轮消耗了他们极多炮弹，我估计接下来他们应该不会这幺大密集的轰炸。」
　　「等后面稳定下来，我们就下去寻找老大。」
　　「嗯。」田云霄点了点头，他现在也不敢下去，万一被炮弹一炸，他也要死。 
　　在这种爆炸中，丧尸并没有任何感觉，依旧按照音波命令往东西两边扩散，逐渐将整个石油城包围起来。
　　轰炸结束后，石油城并未有任何动作，只是等着丧尸大军的靠近。
　　两轮的轰炸，炸死了数十万头丧尸，死了将近十分之一的丧尸。
　　在末日前人类对战中，绝对不可能产生过这幺大的伤亡。
　　但现在石油城他们所面对的是丧尸，极为密集，所以才能够轰炸出这幺好的效果。
　　朱靖带着丧尸大军跑到了石油城南边。
　　突然，他听到对讲机中传来手下的消息。
　　「朱哥，石油城周边地面有好多小坑，而且里面灌注了石油，我感觉有诈！」
　　朱靖闻言，猛地擡起头望向前面，最前面的丧尸群已经跑到距离石油城不到100米的位置了。 
　　不好！
　　他赶紧拿起对讲机联系手下们，「全部撤退！他们想要烧死我们。」
　　说完，他发出一声高频音波嘶吼，下令让周围的丧尸撤退，他一边嘶吼，一边往南边狂奔，逆着丧尸群。
　　可是，在如此规模的丧尸潮中，命令传输有一定滞后性。
　　特别是因为赶路，路上有不少的尖叫丧尸落队伍，他们对这支丧尸大军的掌控力不如从前。
　　饶是朱靖立刻下达命令，但一时半会丧尸大军并没有反应过来。
　　缓冲城围墙上，萧军看到有一部分的丧尸竟然往后奔跑。
　　于是赶紧联系李宇，「城主，丧尸大军似乎要撤退，可能是其中的智慧型丧尸发现了我们的石油阵。」
　　李宇闻言，立刻下达命令。
　　「点火！」 
　　「是。」
　　萧军拿起对讲机通知围墙上所有人，「点火！」
　　雨幕中，早已准备的火把，被点燃丢下了围墙。
　　噌噌噌！
　　一条条火龙从缓冲城围墙底下蹿出，像是天女散花一般，以石油城为中心往四周扩散。
　　火焰在石油上燃烧，雨水并不能剿灭石油，反而因为雨的作用，让石油燃烧的更加充分，火越烧越大，丧尸本就容易燃烧，加上身上沾染到了石油，一旦被点着，只有烧成一坨才会熄灭。
　　之所以发生这样的情况，有几个原因：
　　第一。油比水轻，加水时油会浮在水面上，增加了与空气的接触面积，从而使得燃烧更加剧烈。
　　第二。在高温下，水会分解成氢气和氧气。氢气迅速燃烧，进一步加剧了火势。 
　　第三。水在高温下蒸发时，会将油溅碎并抛入空气中，这样油与空气的接触面积大幅增加，燃烧也就更加剧烈。
　　第四也是最重要的。当水在高温下剧烈蒸发时，会产生大量的水蒸气。这些水蒸气在油层下聚集，最终形成连续的小爆炸，将炙热的油滴抛入空气中，从而增加了油与氧气的接触面积，使得燃烧更加剧烈。
　　纵横交错的火龙，将缓冲城方圆 3公里以内都变成了地狱。
　　而身处在这个区域的丧尸，无一头能够从石油阵中逃脱出来，这便是石油阵的威力。
　　这一次石油阵覆盖范围极广，足足投入了数百吨的石油才能够有如此效果。
　　所幸的是，带来的效果也没有辜负他们的付出。
　　因为这些丧尸从北方下来，分散往东西南几个方向想要合围石油城。
　　所以刚好，石油阵正好是以圈型布置的，一点都没浪费。
　　到处都是火焰，
　　缓冲城在火焰之后，在雨夜的衬托下，显得那幺高大，神秘，而又强大。
　　石油阵边缘外，一片黑暗。
　　石油阵，一片光明。
　　缓冲城围墙上无数的探照灯往外面的丧尸大军照射。
　　朱靖心有余悸地跑到了鸡公山上，望着身后葬身火海之中的丧尸大军，他一时间不知道该怎幺与老大说这一切。
　　就在这个时候。
　　他肩膀上搭上了一只手，「朱靖。」
　　朱靖浑身一震，正要反抗，他扭头看到是田云霄与之前的领导向华。
　　「华哥.这石油城实在是太残暴了。」 
　　「没人性啊！」
　　朱靖委屈极了。
　　向华与田云霄在山上的时候，正好看到了丧尸群中走走停停，时不时扭头看向石油城方向的一头丧尸，这很明显就是涅槃者。
　　所以便跑了过来，果然，是朱靖。
　　向华看着已经变成炼狱的石油阵，思索片刻后说道：
　　「你对讲机呢？给我，我要联系老大。」
　　朱靖闻言赶紧把对讲机拿出来，交给了向华。
　　一边问道：「华哥，你们来到石油城后发生了什幺呀，怎幺一直都连联系不上你们。」
　　向华无奈道：「说来话长，后面再慢慢解释。」
　　说完，他联系胡天。
　　「老大，我是向华，我现在在石油城南部鸡公山，您现在在哪？」 
　　「从现在情况来看，石油城早有准备，我建议我们暂时不要靠近石油城，不能再像之前那样盲目带着大军盲目冲锋了，哪怕那些火燃烧完了，我们即便到了石油城围墙下，那上面还有闸刀，一样上不去。
　　我建议我们带着大军，先退后到石油城攻击不到的地方。
　　先商讨一下办法再说。」
　　胡天看到火光，此时正好爬到了金牛山上，望着他的丧尸大军有将近三分之一，两三百万头丧尸，都陷在了石油阵中。
　　狂怒。
　　听到向华的声音后，他刚想发火质问他到底干什幺吃的，派他带着先遣队过来，结果等他到了，人都消失了。
　　忍住发怒，他低声喝道：
　　「好。」
　　他发出一声高频音波，下达丧尸大军撤退的命令。 
　　不然还会有更多的丧尸，在没有命令的时候，会因为石油城的浓郁人气往那边跑去，那是在送死。
　　「你们现在在鸡公山？」胡天问道。
　　「对，我们来找您。」向华说道。
　　胡天看着被炸的乱七八糟的山体，闷闷地说道：
　　「你们别动，我来找你们。」
　　（求月票）

第1906章 打仗，打的是资源！
　　第1906章 打仗，打的是资源！
　　缓冲城外。
　　丧尸群被石油阵点燃。
　　丧尸破碎的衣服瞬间被引燃，皮肤变黑，甚至随着时间流逝，就连骨头都被烧成了灰。
　　到处都是火焰，有一个涅槃者来不及逃跑，不断拍打身上的火焰，但无济于事。
　　石油沾在皮肤上，不烧光是不会结束的。
　　他奋力往石油阵外狂奔，但是还没等他跑到石油阵外，他下半身就被烧断裂了，扑通！
　　他倒在了地上，刚好砸到了石油阵的沟渠中，溅起了他一身石油。
　　蹭！
　　火焰瞬间大涨，他整个人都被火焰覆盖包围。
　　不一会儿，他躯体被烧的越来越小，直到变成了一坨黑色的粘稠物。 
　　凡是在石油阵内的丧尸，都无法逃脱，无论是尖叫型丧尸、或是跳高丧尸、变异爬墙丧尸、不死丧尸、长爪丧尸、防御丧尸、速度型丧尸，在石油阵中，最后结局都只有一个死字。
　　但对于这些压根没有神志丧尸而言，它们临死之前甚至都在啃食着死去同类的尸体。
　　画面极为壮观。
　　缓冲城围墙上，众多作战人员脸被火光映红，激动地看着这一幕。
　　他们再一次成功地抵御住了丧尸潮。
　　甚至他们这一次都没让丧尸跑到围墙下，就连移动闸刀都没有使用。
　　两轮，仅仅两轮，就消灭了两百万头以上的丧尸。
　　缓冲城围墙东段1区，民武十五队负责这一片区。
　　马兴一兴奋地对着队长疯子说道： 
　　「队长，太霸气了，咱们石油城这一次太强了，我从来没有见过可以这幺迅速地解决丧尸。」
　　「而且，丧尸就连我们围墙都没有碰到，真的牛皮！」
　　他想到了之前在南方乐园的时候，阻击丧尸潮有多幺困难。
　　可这一次，石油城应对丧尸大军简直不要太轻松。
　　疯子看着在火焰中嘶吼的丧尸，脸上并没有太多喜色。
　　「虽说效果很好，但是这都是用资源填的，你知道这一次消耗了多少弹药与石油吗？」
　　马兴一脸色一滞，疑惑问道：
　　「多少？」
　　他其实应该也用了不少，但他不知道具体的数字。
　　疯子语气凝重的说道：「刚刚从萧队长那边得到消息，这一次起码消耗了一万两千发炮弹。」 
　　「还有石油，这一次投入了500吨石油，你知道500吨是什幺概念吗？哪怕凭藉我们石油城目前的生产能力，也需要足足生产十几天才能够生产出来这幺多石油。」
　　「这幺多的石油.你想想以前在南方乐园的时候，我们拿着药品过来换石油有多贵吗？」
　　「这烧的不是石油，是实打实的积分啊！」
　　马兴一听到这两个数字后，倒抽了一口凉气。
　　以前在南方乐园的时候，他们也有几门迫击炮，但弹药很少。
　　每次开炮都很节省，用一发少一发。
　　但现在石油城竟然一口气用了一万多发。
　　石油消耗更是恐怖，五百吨啊。
　　或许是因为加入石油城时间久了，他们这些民武队员去哪执行任务都开车，开车加油石油城会免费报销，没有了以前那种在南方乐园用油局促感，让他忘了曾经，曾经在南方乐园的时候，为了省油想了各种办法。 
　　回忆起来以前在南方乐园的艰难，马兴一脸上也没有那幺兴奋了。
　　内心有些了一些感悟。
　　打仗，还是吃资源啊。
　　围墙北段中区。
　　萧军、马莹雪并排站立。
　　萧军看着马莹雪叹了口气，「莹雪，你怀孕了，让你不要过来，你非要过来，万一要是出个好歹那怎幺办啊。」
　　马莹雪笑着说道：「这不是没事吗？」
　　「唉真是拿你没办法。」萧军摇了摇头。
　　马莹雪以前在南方乐园也是一队之长，也是个豪爽雷厉风行的主，不然她也不会与宋敏关系那幺好，两人脾气对头。
　　马莹雪在对萧军大部分时候都是温柔服帖的，但在一些事情上，她却有自己的坚持。
　　在她看来，这种阻挡丧尸大军的战斗中，她必须要与萧军站在一起。
　　要死一起死，要活一起活。
　　她不是那种任性的小姑娘，自己有自己的想法与坚持。
　　在她看来如果萧军出了什幺事情，自己活着也没有意义了。
　　萧军并不知道马莹雪的想法，马莹雪也没有告诉他。
　　萧军不再劝说，静静地看着外面的石油阵。
　　这数百吨的石油，按照以往的经验，这些石油应该可以燃烧一个礼拜。
　　要是按照以往的石油阵布置，是可以烧更久时间的。
　　但这一次石油阵布置的规模太大了，所以燃烧速度会快许多。
　　一个礼拜，这意味着如果没有意外的话，石油城可以确保安全无虞。 
　　一个礼拜.
　　萧军擡起头看向天空，天空被火光染红。
　　一个礼拜之后，暴雨会不会停止呢？
　　要是暴雨停止了，他们就能够派出石油城中的直升机与无人机，利用主场优势被动为主动，轰炸那些丧尸大军。
　　石油城。
　　围墙上李宇等人全程看完了两轮炮火轰炸、石油阵点火引燃丧尸大军的画面。
　　老罗满脸笑意，对着李宇说道：
　　「城主，这两波下去，直接把丧尸大军给炸懵了，咱们只要等天晴，就可以化被动为主动，将这支丧尸大军一举击溃！」
　　李宇脸色依旧如常，沉声道：
　　「我要的不仅仅是将这支丧尸大军击溃，等天晴丧尸溃败了，要派出地面部队与空中部队，一举活抓胡天，不抓到胡天，他下次就有可能卷土重来。」 
　　李宇之所以之前没有派出地面部队阻击丧尸大军，其实就是想利用主场优势。
　　让胡天送上门来。
　　在距离石油城比较远的地方作战，会受到时间与空间的限制。
　　一旦无法在白天找到胡天，他们夜晚会非常被动。
　　如果距离石油城比较远当天返回不了，在外面过夜是极为危险的，特别还是要面对胡天这种智慧型丧尸。
　　老罗听到李宇的话后，连连点头道：「城主说的是，那咱们接下来就等吧？」
　　「嗯，等吧，另外关注外面丧尸大军的动态，不要放松警惕，这群丧尸与以往不同，当中有智慧型丧尸，搞不好会弄出什幺幺蛾子来。」李宇回答道。
　　说完，他便往围墙下走去。
　　三叔站在围墙上，感慨道：「这一次耗费了不少炮弹啊」 
　　这一次耗费的炮弹量，是大樟树势力历次以来消耗最多的。
　　之前无论哪一次战斗都没有消耗这幺多。
　　可刚才那种宝贵的机会，机不可失时不再来。
　　丧尸大军撤退，远离了石油阵，退守到石油阵之外。
　　燃烧的石油阵对于丧尸大军来说，就是一片禁地。
　　目前石油城与丧尸大军的战争态势，陷入到僵持阶段。
　　鸡公山南坡。
　　胡天来到了这边，除了朱靖与田云霄、向华几人之外，还有剩余活下来的十个涅槃者。
　　胡天原本头上的斗篷掉落，浑身沾满了淤泥与灰烬的混合物，看起来极为狼狈。
　　「老大。」
　　「老大。」
　　「主人。」 
　　向华等人看到他后，赶紧走了过去迎接。
　　胡天盯着向华与田云霄，「到底怎幺回事，你们到了石油城后发生了什幺？为何失联？」
　　田云霄紧闭嘴巴，向华看到田云霄不太想开口的样子，只好自己硬着头皮进行回答。
　　「老大，我们带着先遣队抵达石油城之后，原本是按照原计划带着变异爬墙丧尸冲锋，爬进石油城围墙的，结果」
　　「结果石油城围墙上有两层闸刀，那两层闸刀切断了爬墙丧尸上去的通道，我们完全没办法啊.」
　　「在损失了一部分爬墙丧尸之后，我们立刻撤退，本来想着进行观察石油城，同时再想想其他法子。」
　　「可谁曾想.」
　　说到这里，向华指着旁边那个由于山火，烧的只剩下一半躯体的手下。
　　「老大，那石油城极为毒辣，他们竟然利用直升机喷洒汽油，将石油城周围的山林都给点燃了，我们只能逃跑」 
　　「要不是我们挖了个洞躲避起来，不然我们也被烧死了」
　　胡天看向那个被烧的只剩下上半身的涅槃者，又看向向华。
　　「为何我们抵达石油城附近的时候，无法联系上你们？」
　　「你们知道石油城布置了石油吗？」
　　向华摇了摇头道：
　　「我们也是下了暴雨之后才重新跑过来的，他们把山烧了，我们没地方躲藏。」
　　「至于失联，我们也是有苦衷的，当时山火烧过去之后，我们想着要立刻逃走，不然留在山坡上也会被发现，所以跳到河流了，对讲机就是在那个时候坏的。」
　　胡天望着石油阵那边燃烧的火光，愤怒至极。
　　「他们的石油迟早会烧光的，到那个时候，我们再发动攻击！我就不信了，还拿不下石油城！」 
　　向华赶紧说道：
　　「老大，其实我刚刚想到一个办法，石油阵也是有办法解决的，我们能够用沙土弄灭火，我们并不需要把所有火焰都给弄灭，那样耗时太长了，我们只需要弄出几个通道即可。」
　　胡天闻言，脸色一喜。
　　「不错，我差点把这个基本常识给忘了，那现在就行动。」
　　「只是。」
　　向华又继续说道：
　　「只是，现在问题关键不是石油阵，而是那上面的闸刀啊，那个闸刀您现在可能看不清，但威力很强。变异爬墙丧尸压根爬不上去。」
　　这也不行，那也不行，胡天变得愈发暴躁。
　　他好歹末世前也是个高材生，智商本来不低的。
　　但是由于给自己注射了大量的强化药剂，而且还是不同种类，让他的脑袋与身体都发生了极大变化。 
　　让他变得愈发暴躁起来。
　　「那怎幺办？」胡天有些愤怒地说道。
　　「我也没想好」向华无奈地回答道。
　　面对像是个龟壳的石油城，而且这石油城还总是能够搞出各种各样的手段，这让向华有些头疼。
　　胡天瞪了一眼向华几人。
　　「你们几个都给我好好想想办法，想想怎幺能够攻破石油城！」
　　说完，他便嘶吼一声，从旁边有几个力量型丧尸背着包裹跟了过去。
　　离开了这边。
　　向华看着烈焰燃烧的石油阵，穿过火光，他依稀能够看到移动闸刀还有围墙上的人。
　　不过看的并不真切，因为石油城围墙上的探照灯照射过来，形成了逆光，让他们看不清。
　　朱靖凑了过来。 
　　「华哥，我看那个石油城好像不止有一座围墙啊，那后面还有两座更高的，时不时意味着咱们要打破三座围墙啊？」
　　向华瞥了他一眼，「是。」
　　「真麻烦啊.」朱靖低着头喃喃道。
　　田云霄在旁边全程没说话，看到胡天离开的背影，连忙跟了过去。
　　（求月票）

第1907章 「用点子智慧！」
　　夜雨滂沱。
　　石油阵上的火焰依旧燃烧，并未被雨水所影响。
　　在石油阵之外的丧尸大军，止步于石油阵之外。
　　随着时间的流逝，由于石油城旺盛的人气，吸引了方圆数十公里之外的丧尸过来，也使得这边拥挤丧尸大军还在不断扩大规模。
　　胡天他们这些涅槃者望着石油阵，依旧没有想到好办法。
　　石油阵可以破解，但围墙上的移动闸刀无法解决。
　　向华看着远处的缓冲城围墙，感慨道：
　　「要是当初那些装甲车没有被石油城直升机炸了多好啊」
　　当初他驻守武威基地，手中好歹也有些装甲车与火炮，要是能够把那些东西带到石油城这边来，直接用火炮轰炸围墙。
　　不求将围墙炸塌，只要能够破坏围墙上的移动闸刀就足以了。 
　　一旦破坏了闸刀，他们就能够下令让所有爬墙丧尸冲上去。
　　只可惜.
　　石油城内。
　　三叔等人还在为暴雨结束后，如何发起反击而商量具体执行细节。
　　外面的雨水哗啦啦从屋檐上落下，会议室中的众人看着墙上的图纸听着老罗在那阐述。
　　李宇则托着下巴望着外面的雨帘发呆，他总感觉心慌，但又说不上来到底为何。
　　他脑子里面不断回顾丧尸大军可能会采用的各种袭城办法，但想了很多最终发现似乎并不能破解他们目前的这些布置。
　　不对，这只是考虑到了丧尸大军，并未考虑到西北基地。
　　突然，他想起了西北基地。
　　他眯起了眼睛思索，西北基地自从暴风雨到来之后，他们的直升机便消失了。 
　　西北基地与丧尸大军已然联合，完全有可能西北基地派出队伍前来帮忙。
　　可是，之前萧军他们与判官追踪丧尸大军的时候，也曾在丧尸大军周边侦查过，并未发现西北基地派出的部队。
　　「三叔。」
　　李宇对着旁边的三叔问道：
　　「你说西北基地会不会这个时候派出部队过来？」
　　三叔闻言眉头皱起，「应该不会吧，现在下着暴雨，派出队伍过来估计还没到咱们这里，他们就损失殆尽了。」
　　李宇点了点头：
　　「倒也是，可万一他们给了胡天这帮人热武器怎幺办？我刚刚想到咱们的防御其实也有一定漏洞，万一移动闸刀被轰炸.」
　　三叔敲了敲桌面，走到了墙边。
　　上面挂着一张石油城的布防图。 
　　三叔用手指指着缓冲城围墙，沉声道：
　　「如果是那样的话，那就只有将石油通过管道流出去，将缓冲城周围化为一片火海，不再是分隔区间的石油阵，而是彻头彻尾的火海！」
　　「这样，即便他们能够炸到我们的围墙闸刀，我们也能够将丧尸阻挡在外面。」
　　「同时，只要他们敢开第一炮，我们的炮兵队伍就会立刻反击！」
　　李宇又继续问道：
　　「可要是他们依旧能够想办法突破石油阵，并且炸开了一部份移动闸刀，怎幺办？」
　　李宇向来想事情都会想到最坏的后果，面对李宇的问题，三叔沉默片刻。
　　「那只能够竭力守卫缓冲城围墙了，我们现在兵力总共将近 7000人，弹药足够，我们还有集束炸弹，有这些东西，应该能够坚持很久。」 
　　「实在不行，我们再退守到交易集市围墙，暂时放弃缓冲城。」
　　说后面那句话的时候，三叔脸色很难看。
　　缓冲城建造构筑了他们大量的心血，而且里面的温室大棚第一批庄稼即将成熟，一旦让丧尸大军进来届时。
　　整个缓冲城就会变成战场，温室大棚一定会遭受到破坏。
　　听到三叔的这些规划，李宇暂时心安了。
　　不管怎幺说，只要交易集市不丢就行。
　　这已经是李宇所想到最差的结果，只要做好了最差结果打算并且能够接受，他就不会焦灼。
　　石油城外。
　　鸡公山上。
　　胡天坐在一块石头上，周围围绕着十几个涅槃者。
　　「都说说吧，你们想到什幺办法对付石油城了？」 
　　胡天看向周围的手下们，眼神中带着审视。
　　朱靖第一个发言，他开口道：
　　「老大，我想到一个办法，石油城这幺大面积，里面肯定有下水道排水。」
　　「现在正下着暴雨，他们排水管道肯定打开了，我们可以偷偷从下水道溜进去。」
　　胡天点了点头，「想法不错，算一个。」
　　胡天看向田云霄，显然是想让他说说自己的意见。
　　田云霄眼珠子咕噜咕噜转了一下，开口道：
　　「老大，我想到古代攻城的时候，会有一个投石机，我们可以制造一个投石机出来，把丧尸投射进去。」
　　胡天有些犹豫，说道：
　　「嗯，这也算，不过要投射超过四十米以上的高度，丧尸存活率不高，不过投石机结构简单，制造难度也不高，这件事就交给去做。」 
　　「好嘞。」田云霄点头。
　　投石机制造并不算困难，虽然周围的山林都被火焰焚烧了，但走远一些，还是能够找到木头的。
　　对于胡天而言，拿下石油城势在必行。
　　光靠一个办法他觉得不稳妥，所以打算多线并行，一起执行。
　　「向华，你的想法呢？」胡天看向向华。
　　向华说道：
　　「我觉得可以寻找铁链，用铁链卡住移动闸刀，使其无法作业。」
　　胡天点了点头：
　　「行，寻找铁链这种卡刀片的任务就交给你了。」
　　向华闻言，赶紧答应下来。
　　「好的，老大。」
　　他们现在虽然手上没有铁链，但只要在周围村镇、县城找一找，总能够找到可以类似作用的 
　　这幺多头丧尸，昼夜不休地打洞，估计速度也不慢。
　　而且还能够避开地面上的石油阵，还有围墙上的移动闸刀。
　　甚至他们打的深一些，能够直接把洞打到最里面的那堵墙后面。
　　那后面的城，肯定是石油城核心所在。
　　其他涅槃者都贡献了自己的想法，但都没有他们三个说的那幺靠谱。
　　要解决石油阵、移动闸刀这两个问题，要幺从地底下走，要幺从空中飞进去。
　　打洞与从下水管道进去，都是从地底下走的。
　　胡天给了他们三个最大的权限，让他们各自去准备。
　　智慧丧尸与其他丧尸最大不同在于，他们拥有人类的智慧。
　　虽然因为注射了药剂，导致脑子不太好用，但他们依旧也是有智慧的，有智慧的丧尸才是最为可怕的。 
　　石油阵上的火，依旧在燃烧。
　　萧军看到石油阵外的丧尸大军暂时没有什幺动静后，于是让围墙上的守卫轮岗回哨塔中休息。
　　毕竟他们是人类，并不是丧尸。
　　淋着雨水，加上急速降温到十几度，容易感冒。
　　张如风坐在围墙北段3区哨塔中，房间中开了暖气。
　　他光着膀子，把他的外套衣服挂在了暖气片旁边烘干。
　　喝了一口热水，翘着二郎腿对着旁边鬼头说道：
　　「我就说了吧，这些丧尸来了再多也没啥用，就这两道防御，丧尸大军就拿咱们没办法。」
　　鬼头也光着膀子，一身肌肉鼓起，古铜色皮肤，看起来极为健壮。
　　他的肤色与张如风白皙的肤色形成了鲜明对比。 
　　鬼头擡起头昂了一下，随意回应了一下张如风。
　　张如风感觉没趣，于是靠在墙壁上闭上眼睛。
　　「待会到时间叫我，这雨下的太大了，雨衣根本盖不住，冻死我了。」
　　石油城外。
　　朱靖带着一个涅槃者，在石油城附近搜寻排水口。
　　可是他们寻找了半天，都没有找到石油城的排水点。
　　「他妈的，不科学啊，这幺大的城池，怎幺可能会没有排水口呢！」朱靖很懊恼，于是对着手下说道：「去把李子明他们几个都叫过来，帮我一起找。」
　　手下尴尬地回答道：
　　「李子明他们跟着华哥走了。」
　　「那就让董洽他们几个过来。」朱靖烦躁地说道。
　　手下说道：「董洽他们去跟田云霄做投石机了。」 
　　朱靖头都大了，感情就他手上就一个兵啊。
　　其他的丧尸没有智慧，寻找下水道这件事只能他们这些涅槃者来。
　　人力分配上，胡天就给了他一个兵。
　　朱靖无奈之下，摆了摆手，「行吧，只能咱们自己去找了，慢慢找吧。」
　　他们以石油城位置中心，专门找那种地势比较低的地方，因为这种地方最有可能作为下水道排水口。
　　并且逐步扩大范围。
　　可是，他们没有找到下水道口，反而找到了石油城连接南湾湖的水渠。
　　「朱哥，你看这个是不是下水道？」手下赵五指着路边的一个水泥墩子问道。
　　朱靖看向路边，果然发现了一块凸起的水泥墩子。
　　两人走了过去，水泥墩子原本覆盖了一层灰烬，但现在下雨被冲走显露出来。 
　　上面有一把巨大的铁锁，铁锁下则是一块极为厚重的水泥钢板。
　　朱靖看着这把铁锁，拿了起来拉了拉，纹丝不动。
　　「去找个铁棍过来，想办法撬开。」
　　「好嘞。」赵五匆忙离开。
　　十几分钟后，赵五拎着一根粗壮的铁棍走了过来。
　　「刚从华哥那边拿的。」
　　朱靖拿着粗壮的撬棍，用力想要把铁锁锁链撬开。
　　可是铁锁实在是太结实了，他完全撬不开。
　　他看着四周的丧尸，灵机一动，找到两头力量型丧尸，操控着两头力量型丧尸使用撬棍将铁锁撬开。
　　这水泥铁板一看就极为厚实，他肯定搬不开。
　　随后，又指挥着这两头力量型丧尸把下面厚重的水泥铁板推开。 
　　水泥板被搬开后，露出了一个2米乘2米的井口。
　　下面的流水很平。
　　一打开，空中的雨水落下去，溅起一层层小水泡。
　　这个井口是当初石油城在建造自来水厂的时候，特意留下来的。
　　作用就是在枯水期的时候，石油城的人派人将里面的杂物打捞上来，以免造成堵塞。
　　当初建造这个管道的时候，并未考量到会有智慧型丧尸存在。
　　「朱哥，这个可能就是石油城的下水道了吧？」
　　朱靖有些激动地说道：
　　「应该是，妈的，终于找到了。」
　　他看向赵五，本来想让赵五跳下去先去看看的，但他手底下就只有赵五一个人，要是赵五出了什幺事，他就得自己一个人干了。 
　　于是，他指挥这两头力量型丧尸跳下了水面。
　　这两头力量型丧尸毫不犹豫跳了下去，并且往前游去。
　　看着这两头丧尸消失在水中，过了好一会都没动静后。
　　无奈之下，他对着赵五说道：
　　「你也下去看看，那丧尸没脑子，你去看看到底啥情况。」
　　赵五有些不情愿地说道：「好吧。」
　　扑通！
　　他也跳入了井口之中。
　　落入井水后，他往黑暗中游去。
　　好歹他也是丧尸，听力极好，也不怕被淹死。
　　游泳了十几米后，前面突然被挡住了。
　　他用手摸了摸，摸到几根足有小腿粗的铁棍。
　　搞清楚这里面的情况后，他往回游，爬回到了井口。
　　「朱哥，下面有铁栅，挡住了，那铁栅贼他妈粗，起码有十厘米粗，我估计力量型丧尸也撬不开。」
　　朱靖听到这个坏消息后，气的直接跳了下去。
　　他要自己下去看看。
　　十几分钟后，他也爬了上来，在他后面还跟着两头力量型丧尸。
　　他刚刚在水中操控这两头力量型丧尸试过了，的确弄不开。
　　太粗了，谁家好人会用十几厘米的钢管做铁栅啊！
　　看着无功而返的朱靖，赵五问道：
　　「朱哥，我们现在怎幺办？」
　　「怎幺办？想啊，你又不是没脑子，用点子智慧！」朱靖怒骂道。
　　另外一边。 
　　向华他们在附近的村镇中，搜寻到了一些丢弃的锄头之类的东西。
　　大部分的挖土工具，都由于被水浸泡，高温等环境中生锈腐朽。
　　但也找到了一些能用的铁器。
　　向华带着几个涅槃者，在石油城周边转了几圈，最终将开挖点选择在石油城东边的一处小山坡后面。
　　在这个地方挖掘，刚好前面的山坡挡住了，石油城的人应该发现不了。
　　向华朝着四周的丧尸发出高频音波，操控着这些丧尸对着山坡地面进行开挖。
　　「宋涛，你在这边看着这些丧尸挖掘，先往下挖三米，再沿着直线往石油城的方向挖掘！」
　　「好的，大哥。」宋涛点头，他也不用动手，只需要看着这些丧尸挖掘，操控指挥一下即可，避免挖错方向。
　　（与智慧丧尸干架，真不太好写，可能性太多了。）(本章完)

第1908章 我可以帮你（第一更）
　　第1908章 我可以帮你（第一更）
　　距离石油城数十公里之外。
　　长台关乡。
　　十辆装甲车车轮碾压泥泞的泥水，溅在旁边的丧尸身上。
　　在装甲车上还趴着十几头丧尸，对着装甲车不断敲击。
　　车上的赵彦嘉心情沉重，这一路上他们王牌部队损失惨重。
　　从出发前的上百辆车，现在就剩下最后十辆了。
　　人员折损率也达到了90%，现在队伍中只剩下数十个人了。
　　十分之一的存活率，这就是这一趟过来的损失。
　　而且，他们甚至都还没到石油城，就已经损失这幺多了。
　　在夜雨中开车外出，特别还是在中东部这种丧尸比较密集的地方，无异于找死。 
　　车上的氛围很低迷，他们眼神带着恐惧与茫然，他们知道，这一次肯定是无法回到西北基地了。
　　几乎是必死的局面。
　　赵彦嘉放下耳麦，脸上带着绝望。
　　「大佬说，继续完成任务。」
　　此言一出，犹如压垮骆驼的最后一根稻草，装甲车中的手下们纷纷发表自己的不满。
　　「这不就是让我们送死吗？都死了那幺多了！」
　　「呵呵，我们现在还有余地吗？不执行任务，你的家人我的家人都西北基地.」
　　「操他妈的大佬！」
　　赵彦嘉看着这个手下怒道：「你说什幺！」
　　那个辱骂大佬的手下一点都不怕，梗着脖子倔强地说道：
　　「我就骂了怎幺了，反正都要死了！」
　　赵彦嘉闻言一滞，他也不想死，可是现在已经没有退路了。
　　他没再找这个手下麻烦，反正.最后都要死。
　　这些天，他看到了太多人死在了他的面前。
　　滋滋滋~
　　就在这个时候，对讲机传来声音。
　　「总队长，28号车没跟上来，失联了。」
　　赵彦嘉拿起对讲机，沉默半响后回答道：
　　「我知道了。」
　　失联，那就意味着基本宣判死亡了。
　　车队不会停留，而是会继续往前。
　　回去找28号车，死的人会更多。
　　他走到前面的驾驶舱问道：「我们现在到哪了？还有多远能够到石油城。」 
　　驾驶员回答道：
　　「刚刚看到高速路标上标牌上的文字，应该在前面五十公里就到XY市了。」
　　「好。」
　　此时，他们已经分辨不出白天还是黑夜，反正都是黑的，只能够通过手表才能知道此时是几点钟。
　　赵彦嘉回到座位上后，看了一眼手表，上面显示下午2点。
　　呼——
　　他长吁一口气，听着装甲车外的丧尸嘶吼与拍打车身装甲板的声音。
　　车队上百辆车，目前只剩下九辆，而且都是防御性能较高的装甲车。
　　至于其他的油罐车、运输车全都没了。
　　剩下的这几辆，也随时都有可能被丧尸破坏，现在赌的就是运气了。
　　子弹，在这些天与丧尸战斗中几乎都被打光了。 
　　装甲车上自行火炮的炮弹倒是还剩下一些，但也不多了。
　　马上就要到石油城了，到了那边他将根据战况决定怎幺办。
　　西北基地想达到的目的是石油城与丧尸大军两败俱伤，所以如果丧尸大军攻入不了石油城，他们将给丧尸大军以炮火支持。
　　如果丧尸丧尸大军将石油城轻松拿下，那他们似乎也帮不了太多石油城。
　　只能联系大佬，让大佬决定是否要带着总部基地那些人战略转移，还是说把陨石交给胡天。
　　赵彦嘉扯了扯身上黏糊糊的作战服，将整个胸口显露出来。
　　下雨天，潮湿闷热，装甲车通风口也小，闷的不行。
　　潮湿的车内，甚至都有露珠凝结，一摸枪管，满是都是水。
　　「唉」
　　他们都非常不适应这边的天气，西北干旱少雨，但现在却感觉浑身泡在水中一样，而且还穿着衣服浸泡，难受的很。
　　石油城外。
　　鸡公山山脚下，胡天看着眼前摆放奇形怪状的投石机。
　　旁边的田云霄尴尬地解释道：
　　「主人，方圆十公里以内的山林都被烧光了，实在没办法，跑好远好不容易弄到的这些材料，只能够先做个简易版本先试试。」
　　「虽然这玩意不太好看，但绝对可以用！」
　　看着信誓旦旦的田云霄，胡天没继续打击他。
　　指着这个投石机，说道：
　　「那就试试。」
　　「好嘞。」
　　田云霄朝着一头爬墙丧尸发出音波，这头爬墙丧尸爬到了投石器上。 
　　他将两个绳子绑在几头力量型丧尸身上，操控它们往前走。
　　横梁逐渐升高，投石器上面的那头丧尸反而往下降。
　　等投石器达到最低点的时候，田云霄立刻将抽动开关。
　　唰！
　　另外一段挂的高高的配重，在重力的作用下往下坠，重力转化为动能，将投石器中的丧尸抛了起来。
　　嗖！
　　啪叽~
　　砸落在数十米，绝对不超过百米外的一片丧尸群中。
　　旁边的向华、朱靖等涅槃者看到这一幕后，差点乐出了声。
　　那投石器中的丧尸达到的最高高度，绝不超过 20米，长度也没超过100米。
　　这有啥用？
　　这特幺在石油阵之外发射，甚至都不能打到围墙上。 
　　石油阵绵延几公里，要是用这个投石机，他们还得先跑到距离是石油城百米以内，然后再发射。
　　这幺大个玩意，确定能够搬到距离石油城围墙百米之内吗？
　　再说了，即便搬过去了，二十几米的最高高度，也破不了那起码四十米高的围墙啊！
　　胡天翻了个红眼，
　　「特幺忙活了四天，就搞出来一个这玩意？」
　　「有什幺用，你告诉我！」
　　田云霄赶紧说道：
　　「主人，这是第一代测试版本，我一定能够搞出来更好的。」
　　胡天指着远处的石油城问道：
　　「你能够制造出来一台，能够飞射距离达到7公里，最高高度达到40米的投石机吗？」
　　「七公里，为啥要七公里啊，石油阵也没这幺宽.」田云霄疑惑问道。 
　　胡天解释道：
　　「最高点的位置会在投射中间点，那你是不是得要 7公里，或者你所达到的最高点位置远超40米，达到70或者80米，那就不用 7公里在投射出的东西往下降落的时候，也能够穿越围墙即可。」
　　「你能造出来这种投石机吗？」
　　田云霄：「.」
　　天方夜谭，哪有这幺高和能投这幺远的投石机啊。
　　顶多弄个投射距离达到大几百米的投石机，就很不错了好吧。
　　「你能吗？」看到田云霄没回答，胡天又追问道。
　　「额不行，主人。」田云霄无奈摇了摇头回答道。
　　胡天微微叹了口气，看向向华问道：
　　「你说挖地洞打通到石油城里面，现在进度如何了？」 
　　向华开口解释道：
　　「老大，现在挖了还不到100米，现在我让宋涛在那边看着指挥。」
　　「100米？」胡天闭上眼睛，气的想要骂娘。
　　「4天才挖了100米，起码要穿过3公里的石油阵，按照现在这种速度，起码要挖120天，4个月啊！」
　　向华点了点头道：
　　「是的，老大，这是个长期工程，这个速度已经很快了，距离实在是太长了，我们又没有专业的挖掘机械设备.」
　　唉.
　　胡天对向华做出来的这个东西，并不抱有太大希望，
　　四个月，黄花菜都凉了。
　　这雨说不准明天就停了。
　　他转而看向朱靖。
　　「下水道找到了吗？」 
　　朱靖尴尬地低着头，回答道：
　　「找是找到了，但进不去，那个下水道有闸口，闸口上的铁棍巨特幺粗，压根就进不去。」
　　胡天彻底失望了，难道这个石油城他们真的攻不下了吗？
　　无论是从天上飞还是地下钻，都没办法。
　　看着还在熊熊燃烧的石油阵，胡天涌起一股无力感。
　　不过这几天也不是没有任何收获，经过这几天丧尸大军又扩充了数十万头丧尸，这些丧尸都是从方圆数十公里之外过来的。
　　下着暴雨，丧尸嗅觉会增强，很轻易就能够嗅到石油城这边旺盛的人气。
　　怎幺办？胡天脑子有些胀痛。
　　石油城西北部。
　　G312高速路，史家寨山顶。
　　赵彦嘉看着远处的画面，震惊地无法言语。
　　他从未想过，石油城竟然会真幺大，而且看样子里面的人口起码有数十万。
　　石油城内灯光明亮，万家灯火，热闹非凡。
　　三座高大的围墙，阻挡着外面的一切危险。
　　而绕着石油城，则是一圈圈火焰在燃烧，衬托着石油城仿佛像是从天堂中落下来的城池国度。
　　让人目眩神迷。
　　在火焰之外，则是数不尽的丧尸大军，若不是这些丧尸在动，赵彦嘉差点没看出来。
　　浩浩荡荡的丧尸包围住了石油城，但囿于那一片火焰无法靠近石油城。
　　雨水哗啦，但火焰并没有受到影响，依旧在燃烧。
　　看起来这丧尸大军并没有对石油城造成任何伤害啊. 
　　这石油城也真是富，这幺舍得使用石油。
　　「总队长，这石油城看起来还真是壮观啊！」石岭在旁边惊叹道。
　　赵彦嘉点了点头道：
　　「是啊，石油城竟然这幺大，但我们竟然拿都不知道，前面几波派过去的间谍一点用都没有！」
　　石岭深以为然，「你说他们是不是被石油城策反了呀？」
　　「不管他们了，现在联系大佬，把这边的情况告诉他，问问他我们应该怎幺办.」赵彦嘉说道。
　　「是。」石岭立刻走向无线电台，呼叫大佬。
　　「是，好，我明白！」
　　赵彦嘉放下耳麦，深吸一口气对着手下说道：
　　「把无线电台频道进行切换，切换成可以联系胡天的那个频道。」 
　　石岭有些诧异地问道：
　　「我们联系胡天干啥？」
　　赵彦嘉把刚才大佬说的话，跟他解释了一下。
　　「大佬让我们联系胡天，想办法帮他拿下石油城。」
　　石岭皱眉问道：「可是，要是让胡天知道我们在石油城附近的话，他万一带着丧尸大军找过来怎幺办？」
　　「大佬说，让我们与他们合作，一切核心是拿下石油城！」赵彦嘉指了指电台，「赶紧调整频道。」
　　「好吧.」
　　几分钟后，石岭将无心电台频道调整好。
　　赵彦嘉拿起电台麦克风，想着大佬刚才对自己的交代。
　　「呼叫向华.有人吗？可以听到吗？」
　　鸡公山下。
　　胡天正躺在一块岩石上淋雨，在雨中他感觉躯体机能达到了巅峰状态。
　　甚至暴露在雨中，他都能够感觉到躯体在补充能量。
　　为何下雨丧尸会变强？
　　雨水中含有天外陨石的元素。
　　他以前在西北基地科研所呆过，见过天外陨石，做过丧尸测试。
　　测试出陨石对于丧尸是极具诱惑性的。
　　他以前虽然知道雨水中含有天外陨石元素，但是他从未想过为什幺。
　　为什幺雨水中含有天外陨石元素。
　　水循环！
　　他越想越激动，答案呼之欲出这说明.
　　还有其他天外陨石在这个世界上，并且是很大一块，或者是很多陨石。
　　这样才能够在水循环中，降雨的时候对丧尸起到如此显着的作用。 
　　第一个假设，如果是很大一块陨石会在什幺地方呢？
　　就在他深入思考的时候，突然向华跑了过来。
　　他怀中还抱着什幺东西。
　　「老大，老大，西北基地的人找您！」
　　哗啦！
　　胡天瞬间坐了起来，「什幺？？」
　　向华赶紧把怀中的无线电台拿了过来，并且让旁边两个手下帮忙弄了块雨布帮忙遮挡上面的雨水，防止将无线电台淋湿了。
　　「刚刚赵彦嘉联系我，说想要找您！」
　　胡天并不知道这个人是谁，「他是谁？」
　　他以前只是在科研所中工作，对西北基地中的作战序列的队长并不熟悉。
　　向华赶紧解释道：
　　「赵彦嘉是大佬的亲戚，负责西北基地王牌部队，王牌部队您知道吧？」 
　　胡天点了点头：「有些耳闻，传闻是西北基地中作战能力最强的一支部队，他找我干啥？」
　　向华一边将无线电台放下来，然后调整频道，看向胡天说道：
　　「您和他聊聊就清楚了。」
　　胡天眯了眯眼睛，「西北基地还真是积极啊，看看他们想说啥。」
　　说完，他按下了对讲按钮。
　　「我是涅槃者的创造者，丧尸大军的主人，找我什幺事？」
　　史家寨山顶，装甲车内。
　　赵彦嘉等待许久，终于等到了胡天的回应。
　　赶紧开口道：
　　「我们可以合作，我可以帮你。」
　　「哈哈哈哈哈！」胡天大笑：
　　「帮我，怎幺帮？你知道我要什幺吗？」
　　（求月票）

第1909章 魄力，冲锋！（第二更）
　　第1909章 魄力，冲锋！（第二更）
　　「你是不是被火困住了，无法到石油城围墙下？」
　　赵彦嘉的一句话，瞬间让胡天引起警惕。
　　他往四周看了看，他意识到赵彦嘉肯定在石油城附近，不然他怎幺知道石油城这边的情况。
　　不过
　　他又想到了另外一种可能，会不会是西北基地在石油城中有间谍，间谍告诉了西北基地这件事。
　　完全有这个可能。
　　于是胡天问道：
　　「你在石油城中？」
　　胡天这一句话把赵彦嘉给说蒙了，他一下子没反应过来。
　　等他反应过来后，他也不作解释。
　　「这个不重要，重要的是你打算怎幺攻破石油城？」 
　　胡天看到他没反驳，料想赵彦嘉可能就在石油城中。
　　于是说道：
　　「这些火焰都不是问题，问题是进不了城，围墙上有闸刀，我们的丧尸爬上去后会被闸刀切下来.」
　　「只要你能够打开大门，放我们进去，我们就能够血洗石油城。」
　　赵彦嘉闻言，心中暗道：闸刀，什幺闸刀。
　　他赶紧让手下把望远镜递过来，趴在装甲车上的那个小窗口上仔细看向石油城。
　　在火光中，他依稀看到了上面飞速运转的移动闸刀。
　　看到这个移动闸刀后，他有些赞叹石油城的智慧，这玩意一安装上去，不就不用怕爬墙丧尸了吗！甚至变异的不怕紫外线的爬墙丧尸也不用怕了。
　　好办法，必须要跟大佬说一下，也模仿这个方法。 
　　「人呢？我刚刚说的你听到没有？还合不合作了？」无线电台那边传来胡天的催促声。
　　赵彦嘉赶紧坐在凳子上，思索片刻后回答道：
　　「我不能打开大门我可以帮你解决闸刀的问题。」
　　胡天：「行，只要能帮我解决闸刀的问题就足够了。」
　　他以为是石油城管理比较严格，所以这个赵彦嘉在里面无法打开大门，但他可能可以接触到移动闸刀。
　　但对于胡天来说，只要闸刀失效，他就有办法。
　　「你打算怎幺解决那些火焰？那上面都是石油，泼水可没用。」赵彦嘉问道。
　　「沙石泥土！这些东西可以扑灭火！」胡天继续说道：
　　「既然这样的话，我们就开始合作吧，我这边打通一条通往石油城的道路，到了围墙下后，你那边帮我把闸刀关闭。」 
　　赵彦嘉想了想后说道：
　　「那咱们就说好了，只要你能够把石油城干掉，我们就会给你天外陨石，但你今后不准踏入西北一步。西北归我们，中原这边归你。如何？」
　　这番言辞是大佬告诉他的，此时他照说而已。
　　胡天笑道：「行啊。」
　　但他心中则是想着：等我拿到了天外陨石，再来宰了你大佬。
　　诚信，是末世之中最为稀缺的。
　　特别是在不同阵营敌对势力之中，承诺就像是个笑话。
　　与赵彦嘉聊完后，胡天看向身边手下。
　　红色眼球中带着兴奋。
　　「西北基地有间谍在石油城中，他们会配合我们把闸刀关闭，我们只需要冲过那些石油火焰，就能够爬上围墙！」 
　　「向华，你之前说的用沙土填埋火焰，咱们就用这个办法。」
　　「从现在开始，这件事交给你去做，田云霄你负责协助。」
　　说完，他转身往鸡公山上走去。
　　他想好好欣赏一下，待会攻破石油城的画面。
　　向华拿到指挥权后，对着周围手下开始部署。
　　石油城。
　　李宇站在围墙上，静静地看着石油城外的丧尸大军。
　　靠近火焰的那些丧尸一动不动，而后面的丧尸则是不断涌动，想要往石油城而来。
　　踏踏踏~
　　一阵脚步声响起。
　　「城主，北境那边传来消息，他们那边还在下雨。」老罗走到李宇旁边后，沉声说道。
　　「总部基地那边呢？」 
　　「也下雨了，一切如常，并未发现西北基地，也没有太多丧尸，胡天应该不知道大樟树基地的存在。」
　　「嗯。」
　　李宇擡起头，雨水落在他的脸上。
　　「下去吧。」他擡起脚往围墙下走去。
　　现在这情况，只能够等雨停了。
　　缓冲城围墙上。
　　萧军主导镇守这边，指挥着缓冲城围墙上所有战斗人员。
　　他坐在哨塔内，吃着刚送上来的热饭菜。
　　吃到一半，外面的陈耳跑了进来。
　　「萧队长，外面有情况！」
　　萧军闻言一惊，放下筷子，快步走了出去。
　　「什幺事？」他看着围墙外的丧尸，并没有看到什幺特别。 
　　陈耳指着石油阵靠南的地方，「萧队长，您看那边的火是不是变小了。」
　　萧军赶紧拿起望远镜仔细看去，看到那边的情况后瞳孔微微一缩。
　　「他们这是在用沙土覆盖石油阵上的火？」
　　「对，而且很有效果，我担心这样下去，他们会将石油阵上的火焰都给覆盖熄灭。」陈耳有些担心地说道。
　　萧军拿着望远镜的手紧了紧，这要是让丧尸大军继续这样下去，石油阵还真有可能会被他们搞熄灭。
　　而且现在石油阵上的石油燃烧了大半。
　　「上报，立刻上报！」萧军放下望远镜后，对着陈耳说道。
　　丧尸大军用沙土将石油阵上的火焰熄灭的事情，很快传到了李宇的耳朵中。
　　石油城。
　　会议室内。 
　　高层迅速抵达这里，商议此事。
　　「大家有什幺想法？」李宇开口问道。
　　居天睿第一个发言说道：
　　「必须要阻止他们，虽然他们即便到了围墙底下也会被闸刀阻止，但是还是尽量不要让丧尸大军靠近围墙。」
　　「怎幺阻止？」老罗问道。
　　居天睿毫不犹豫地说道：
　　「炮弹轰炸！炮弹轰炸的时候会把地面上的石油炸飞起来，这些石油飞溅到丧尸身上可以烧死它们！」
　　「不过.」
　　说到这里，居天睿突然停顿下来。
　　「不过，我觉得现在丧尸从四个方向过来，不如先等等，等它们走到石油阵一半位置的时候，再开始轰炸，这样可以多消灭一些丧尸。」
　　「不然我们现在就轰炸，丧尸大军直接停下来的话，杀死的丧尸会比较少。」 
　　三叔开口道：
　　「我也有个想法，石油阵点火距今已经燃烧了五天了，再烧两天估计就烧完了，等轰炸两次之后，我们等丧尸即将到达围墙的时候，再次加注石油，配合炸弹，让他们看着却不能靠近。」
　　搞心态。
　　三叔的这个办法蔫儿坏。
　　但李宇很喜欢，他们面对的不是没有神志的丧尸，而是拥有智慧的丧尸。
　　这样做也能够搞坏那些智慧型丧尸的心态。
　　「行，那就按照这个计划来。」李宇一锤定音。
　　缓冲城围墙上，萧军收到了石油城高层传来的消息，在明白了高层的用意后，萧军嘴角带着笑容。
　　「相信那帮丧尸应该会很喜欢这个礼物。」
　　为了能够将大量石油输送到缓冲城围墙上，他们还特地修建了几条管道，通过泵机抽到缓冲城围墙上。 
　　只要打开开关，石油就能够喷洒出去。
　　时间流逝。
　　一晃眼过去了三个小时。
　　史家寨山顶上的赵彦嘉看着石油城周围的火焰阵中，出现了四条通道。
　　这些地方都是被沙土覆盖的地方。
　　「办事效率倒是高。」赵彦嘉吃着食物压缩棒，脱了外套就穿着一件短袖。
　　由于石油城就在前方，加上他们又是在比较偏僻的史家寨山顶上，所以这边路过的丧尸比较少。
　　即便有，这些丧尸也都被前面石油城的旺盛人气所吸引。
　　停靠在这里的几辆装甲车，反而没有任何吸引力。
　　所以他们停靠在这边，总算是寻得了一丝难得的平静。
　　车内的众人都在抓紧时间休息。 
　　石油阵边上。
　　向华看着通往石油城的进度过半，每一条道路都有将近十米宽度，他擡起头看向石油城，心中有些奇怪。
　　为何石油城还不阻止他们。
　　突然。
　　石油城方向飙飞出来数十颗炮弹。
　　轰轰轰！
　　落在了他们的那几条通道上。
　　轰隆轰隆！
　　这些炮弹将通道上的丧尸炸飞，同时地面上的沙土也被炸了起来，下面好不容易掩埋起来的石油，再次暴露在空气中。
　　并且飞溅到了周围的丧尸身上。
　　辛辛苦苦花了三个小时打造出来的通道，就此被破坏，坑坑洼洼一片。
　　但向华看到后，反而松了口气。 
　　他早就预估到石油城绝对不会坐以待毙。
　　被炮弹炸过的地方，石油少了许多，他们再次操控着丧尸用沙土填补地面，还是刚才被炸过的地面。
　　这个地面由于石油比较少了，所以火也比较少，这一次覆盖火焰的速度更快。
　　甚至用了不到半个小时，又将道路推进到了一半。
　　这一次，石油城没有再开炮轰炸他们。
　　时间流逝。
　　又过了三个小时。
　　眼看着丧尸即将抵达缓冲城围墙下。
　　突然。
　　向华看到围墙上喷洒而下黑乎乎的液体。
　　「卧槽！」
　　他赶紧发出高频音波，让那些通道上的丧尸赶紧撤退。 
　　可是已经晚了。
　　哗~
　　石油喷洒下去后，石油阵上的火焰顿时猛地增高。
　　而且刚才被炸过的地方地势比较低，使得石油都往那边流。
　　石油覆盖在了沙土之上，四条通道顿时被点燃起来。
　　与此同时，围墙上开始往外投掷集束炸弹。
　　炸弹落在了丧尸们铺设的通道上。
　　跑在通道前面的丧尸顿时被炸飞。
　　死伤惨重。
　　四条通道瞬间变成了整个石油阵，火焰燃烧的最为旺盛的地方。
　　这四条通道上的丧尸，全部都被火给烧死了。
　　「操了！」向华呆呆地看着这一幕，压根无法接受眼前的事实。 
　　刚才六个小时，全部白费，而且起码损失了十几万头丧尸。
　　眼前石油阵烈焰燃烧，围墙上依旧在喷洒石油。
　　这让向华绝望极了。
　　滋滋滋——
　　「向华，怎幺回事，怎幺一点进展都没有？」
　　对讲机中传来了胡天问责的话。
　　向华委屈地说道：「不是我不努力，而是石油城的人太狡诈了。」
　　胡天沉默了片刻，他实在是不想再等下去了。
　　一旦暴雨停了，他们将会变得更加被动。
　　别的不说，石油城肯定会派出直升机过来轰炸他们。
　　据他所知，石油城似乎有不少直升机。
　　想到这里，胡天咬了咬牙，下了一个艰难的决定： 
　　「让全部普通丧尸都上吧，直接冲！」
　　向华没太听懂，「老大您的意思是，直接让普通丧尸冲过去，用这些丧尸的尸体铺一条路？」
　　「对，时间对我们来说很重要，死一些普通丧尸死了就死了，只要能够拿下石油城，获得他们的东西就算成功！」
　　胡天眼神凌厉。
　　「只要我们拿下了石油城，这个世界丧尸这幺多，后面再去吸引过来就行了！」
　　向华有些心惊，胡天轻描淡写说死一部分丧尸，但他看这石油阵的面积，要是让普通丧尸全部冲过去，起码要死一百万的丧尸吧，甚至两百万，或者更多。
　　这个数字，他无法评估。
　　「这件事你做不了，我来！」胡天丢下一句话。
　　然后就对着周围丧尸发出高频音波。 
　　尖叫丧尸听到他的高频音波后，也发出了相同频率的音波。
　　很快，在整个丧尸大军也陆续响了起来。
　　吼吼吼！
　　一头丧尸突然发出嘶吼，朝着缓冲城围墙冲去。
　　陆续其他的丧尸也发出嘶吼，齐刷刷地朝着围墙冲去。
　　这些丧尸没有神志，哪怕是被火焰燃烧，依旧朝着石油城的方向冲去。
　　唯独那些体内 DI元素比较多的丧尸，有些本能的求生意识，在被火焰燃烧之后，会往后倒退避开。
　　汹涌的丧尸潮，呼啦啦朝着火海冲去。
　　吧嗒吧嗒！
　　这些丧尸踩踏着带着石油的水，从它们的双腿开始燃烧，一点点往上烧。
　　这些丧尸在暴雨中的奔跑速度极快，浑身沐浴在火焰之中，犹如一个个火人冲来。 
　　在奔跑中，脚踩踏在沾满了石油的地面上，燃烧的石油飞溅，飞溅到丧尸身上后，带着火。
　　最前面的那些丧尸最惨，还没跑多远，就被火焰吞噬。
　　彻底烧成了一团黑色渣渣。
　　但后面的丧尸前赴后继，极具冲击力。
　　缓冲城围墙上，陈耳看着这一幕。
　　震惊地让他张大了嘴巴，无法合上。
　　「这些丧尸.特幺是疯了吗？自杀吗？」
　　（求月票）

第1910章 炮轰石油城（第三更）
　　第1910章 炮轰石油城（第三更）
　　一头又一头的丧尸倒下，但后面的丧尸并未停下，依旧朝着围墙这边冲锋。
　　「我靠！」
　　萧军看着这令人震惊的一幕，赶紧联系了李宇与三叔他们。
　　李宇得知此事后，立刻让老罗带着作战一队、三队、三支民武大队过去支援。
　　他也与三叔等人跑到了石油城围墙上，查看此时的情况。
　　「小宇，看来胡天是没办法，打算硬来了。」三叔看着震撼的一幕，沉声说道。
　　「要不要用炮弹轰炸？」李宇问道。
　　三叔摇了摇头说道：「我们第一波的时候就用了不少炮弹，要是一直都用炮弹的话，后面我们面对西北基地就没得用了。」
　　「况且现在很多炮弹，我们都无法制造出来，用一发少一发。」 
　　「放近了打吧，我们子弹多。」
　　「行。」李宇点了点头，联系萧军他们，让他们采用枪械射杀那些丧尸。
　　萧军收到命令后，立刻通知全城守卫，让他们自由开枪，只要能够打死丧尸就行。
　　石油城这边囤积了上亿发子弹，足够他们用很久了。
　　而且总部基地那边还能够持续生产，子弹对他们来说并不是奢侈物品。
　　砰！
　　砰！
　　郑师武与黑手将狙击枪架在围墙上，对着远处的丧尸进行狙杀。
　　围墙上，有数十名狙击手，他们的枪法都是队伍中最好的。
　　砰！
　　一发子弹从黑手的枪口飙射而出，击中了1500米之外的一头丧尸头颅。 
　　他拉动枪栓，几乎没有怎幺瞄准，又命中一头丧尸头颅。
　　丧尸太多了，一枪过去压根不需要瞄准。
　　不过一般的步枪与冲锋鎗射击距离没有这幺远，狙击枪才能够超过1000米之外。
　　在不到5分钟的时间，黑手射杀了超过200头丧尸。
　　十足过了一把狙击瘾。
　　但他们杀的这些丧尸，只是丧尸大军之中的九牛一毛。
　　丧尸前仆后继，前面倒下的丧尸为后面的丧尸铺就了一条路。
　　就五分钟的功夫，在石油阵中起码死了三四十万头丧尸，跑在最前面的丧尸浑身浴火，继续朝着围墙冲来。
　　萧军看着越来越近的丧尸大军，直到丧尸大军距离围墙只有150米的距离后，他才下达开枪命令。 
　　冲锋鎗通常用于近距离作战，特别是在50-150米的范围内表现最佳，因为在这个距离内，冲锋鎗的高射速和强大的火力能够发挥最大优势。
　　「开枪！」
　　砰砰砰砰砰！
　　哒哒哒哒哒！
　　围墙上的一千六百把枪，在同一时间开枪。
　　其中两百多挺轻重机枪，喷射出火舌，尤为显眼。
　　石油城南门围墙上空，杨天隆紧握着重机枪把手，朝着不远处的丧尸射击。
　　突突突突突——
　　机枪的后坐力，震的他面部肌肉都在抖动，抖动的像是湖面上的波纹，一圈又一圈。
　　「芜湖！爽死了！」
　　杨天隆是个大咧咧的汉子，他就喜欢这种大家伙，用大家伙干丧尸，属实是让他爽到了。 
　　跑过来的那些丧尸就像是麦田中的麦子，风吹麦倒。
　　重机枪的射速为每分钟450至1500发，极为耗费子弹。
　　子弹弹壳叮叮当当落在了旁边的铁桶中。
　　没几分钟，铁桶就被装满了，一半是水，一半是弹壳。
　　在石油城强大的火力镇压之下，丧尸大局猛地为之一滞。
　　丧尸再多，也顶不住热武器的强大火力。
　　鸡公山上。
　　胡天看着石油城狂暴的火力，内心焦灼不已。
　　这要是没冲到石油城围墙底下，他们压根没办法爬上去啊。
　　潜伏在石油城中的赵彦嘉也没办法帮上忙。
　　他先入为主，以为赵彦嘉潜伏在了石油城之中。 
　　但他没料到，赵彦嘉其实是在石油城外西北处的史家寨山顶上。
　　主要一般情况来说，没人会在暴雨之中跑出来。
　　况且，从西北基地到石油城距离这幺远，还下着暴雨，西北基地怎幺可能会过来。
　　完全不可能。
　　史家寨山顶上。
　　赵彦嘉看着石油城那边战况焦灼，特别是看到漫无际涯的丧尸潮朝着石油城冲锋的画面，心悸不已。
　　同时也为石油城强大的火力所惊讶。
　　这种火力，西北基地都达不到。
　　太消耗弹药了。
　　「让兄弟们调整火炮角度，瞄准石油城围墙上面的闸刀轰炸，炸完我们就得赶紧撤。」赵彦嘉对着旁边的石岭说道。
　　石岭也趴在窗口看着石油城方向。 
　　惊叹道：「啧啧，石油城的火力真猛啊，这幺多丧尸都能够顶得住，要是咱们这一炸，嘿嘿，他们完蛋个屁了」
　　「赶紧去，现在是个好时机，错过不再来。」赵彦嘉厉声道。
　　战场上瞬息万变，好的时机错过就再也不会来。
　　待会自己一旦开炮轰炸，就会暴露自己的位置。
　　胡天肯定会知道自己在这里，也会派丧尸过来，到时候肯定危险！
　　另外一方面，石油城也有火炮，一旦暴露了位置，石油城的火炮肯定会第一时间瞄准他们这边。
　　所以，他们的时间很有限。
　　他们所在的方位是石油城西北角。
　　可以打击两个方向，西边与北边。
　　十分钟后，九架自行火炮瞄准了缓冲城围墙的方向。 
　　「总队长，一切准备就绪，随时可以开炮。」游龙对着赵彦嘉说道。
　　赵彦嘉正要下达开炮命令，突然他想到什幺。
　　立刻对着游龙说道：
　　「游龙，你让三架火炮瞄准第三层围墙里面的那些建筑，这里面的都是大鱼，干脆炸点大鱼出来。」
　　游龙闻言，有些心悸。
　　这要是放在西北基地那边，无异于瞄着大佬的居所轰炸。
　　赵彦嘉有两把刷子啊。
　　游龙立刻回答道：「好，不过第三层围墙有点高，挡住了视线，只能够确保打进去，但不能确定打到哪栋建筑。」
　　「行，只要打进去就行。」赵彦嘉想完成大佬交代给自己的任务，同时也不想死在这里。
　　又过了五分钟，游龙那边传来消息。 
　　「总队长，准备好了。」
　　「那就，给我！发射！」赵彦嘉大声喊道。
　　咚咚咚咚咚咚！
　　九发炮弹分别朝着石油城不同方向飞去。
　　石油城。
　　李宇此时正从围墙上下来，往住宿楼走去。
　　突然，他望向西北方向，心跳莫名加速，越跳越快。
　　有问题。
　　虽然不知道哪里不对，但是第六感告诉他必须要进入到旁边那个食堂。
　　他的第六感救了他很多次。
　　于是，他毫不犹豫，急速往旁边的食堂跑去。
　　刚跑到食堂，他对讲机中突然传来了判官的呼喊声。
　　「有炮弹打进来了，西北方向！大家找掩体躲避！」 
　　李宇脸煞白，整个人浑身剧颤，尾椎骨一股凉气升起。
　　轰隆！
　　一发炮弹就落在了数十米之外，他刚刚站着的那块空地上。
　　刚刚他要是按照那个速度继续往前走，估计他就被炸死了。
　　炸不死也肯定要重伤，他又不是超人，肉体之躯啊。
　　六秒钟前。
　　石油城围墙上，正拿着望远镜看丧尸大军动态，试图寻找胡天踪迹，突然他看到了西北那边飞来的炮弹。
　　火光四溢。
　　看到这一幕的判官，大脑宕机了一秒。
　　但下一秒，他就立刻明白过来，西北基地派了队伍过来，操他妈。
　　看这炮弹的轨迹，似乎有几发正朝着他们石油城这里面飞来。 
　　于是他立刻拿出对讲机提醒大家。
　　提醒完后，他估算这几枚炮弹应该落不在自己的位置。
　　于是他死死地盯着炮弹发射的位置，死盯着。
　　估算发射点大概在哪里
　　轰隆！
　　一发炮弹落在了李宇刚刚站在的空地上。
　　轰隆！
　　一发炮弹落在了石油城油井旁边的那栋楼，炸飞了十几个作战人员。
　　石油城居民楼，马莹雪正躺在床上，摸着自己的肚子，感觉着肚子中的孩子踢自己肚皮。
　　笑着说道：「小淘气，等你爸爸.」
　　一发炮弹冲破了玻璃，打到了房间内。
　　还没等马莹雪反应过来，火光就吞噬了她。 
　　与此同时。
　　缓冲城。
　　三发炮弹越过了缓冲城围墙，径直落在了缓冲城内，将缓冲城内的两座温室大棚给炸了。
　　缓冲城围墙上。
　　「风哥，你看我枪法不错吧。」阿刁笑嘻嘻地对着张如风说道。
　　张如风一脸蛋疼，「这幺多丧尸，你说毛线呢。」
　　阿刁正要更换弹匣，突然他看到了从西北飞来的一发炮弹，直直地朝着张如风飞去，但张如风正全神贯注开枪射杀丧尸。
　　「风哥！」阿刁冲了过去，将张如风推到一边，压在了张如风身上。
　　轰隆！
　　弹片四飞，阿刁后背直接被炸烂了。
　　张如风的脸颊、手臂也被弹片划伤。
　　嗡——
　　一阵强烈的嗡鸣声在他脑袋回荡。
　　他整个人被震的头晕目眩，鼻孔中流出了鲜血。
　　懵了好一会，他才听到周围的哭喊声。
　　他呆呆地将胸口上的阿刁推起，阿刁口吐鲜血，
　　「风哥，我也要成为像你这样的」
　　头一歪，没了生息。
　　他把阿刁抱起，双手一模全都是鲜血。
　　一看他后背，不成样子，一片血迹。
　　张如风，疯了。
　　「阿刁！！！」
　　他凄厉地哭喊，阿刁是从三山山寨跟着一起出来的。
　　是友阿木的堂弟，是他老婆的弟弟。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
　　他眼睛迅速充血，整个像是着了魔一样。
　　他死了很多亲人，当初在西部联盟，全族都被甘家杀了。
　　那个时候的他变得冷漠了许多，直到他去了三山山寨，在那边他有了家的温暖。
　　可是后来又被丧尸与东南亚的人毁了。
　　直到去了大樟树基地，他才慢慢变得乐观起来。
　　正当一切都在变好的时候，现实又给了他一重击。
　　「如风，如风，如风，振作起来，指挥作战！」鬼头冲了过来，看到他在发愣发懵，于是啪啪给了他两巴掌。
　　这两巴掌，把张如风抽醒过来了。
　　但他一时间不知道该怎幺办。
　　没有命令，他们都不能撤下围墙，他们撤了，石油城交易集市里面的人怎幺办，他们还要阻击丧尸呢。 
　　不能撤。
　　但万一又有炮弹过来怎幺办，他对着鬼头喊道：
　　「继续阻击丧尸，让大家注意飞来的炮弹。」
　　说完，他拿起对讲机联系居天睿。
　　「处长，我们这边遭遇到了炮弹轰炸」
　　（求月票）

第1911章 对轰，直接炸飞！
　　第1911章 对轰，直接炸飞！
　　赵彦嘉他们第一波，一共发射了九发炮弹。
　　其中三发落在了石油城，一发落在了食堂旁边，一发落在了油井旁边的那栋楼，还有一发落在了居民区。
　　剩余六发炮弹，一发打在了缓冲城围墙上，两发越过缓冲城围墙落在了缓冲城围墙内，炸毁了两座温室大棚。
　　至于最后三发炮弹，都落在了距离围墙数十米之外的丧尸大军之中。
　　赵彦嘉拿着望远镜，看到这一幕后，气的骂道：
　　「他妈的，怎幺瞄准的？一发都没命中围墙上的闸刀，重新校准角度，全部火炮都瞄准了石油城围墙北部的闸刀进行轰炸！」
　　「抓紧速度瞄准，留给我们的时间不多了！」
　　炸石油城或许能够炸到他们高层人员，但那是说不定的事。 
　　况且即便炸死了个别高层，并不能影响大局。
　　他们要达到的目的是破坏石油城围墙上的闸刀，让丧尸大军爬进去，将整个石油城都消灭掉。
　　现在炸了一波，待会再炸两次要是再没中的话，他们只有两个选择。
　　一，不炸了，直接跑路。
　　二，冒死继续轰炸，但大概率石油城那边的火炮会定位到他们所在位置，并且开始轰炸他们。
　　因为按照赵彦嘉估计，最多三波，石油城那边必然会发起反击轰炸。
　　重新校准角度需要时间，游龙等人收到赵彦嘉的消息后，立刻进行校准。
　　另外一边。
　　鸡公山上的胡天看着飞向石油城的炮弹，也懵了。
　　「？？？」
　　赵彦嘉所说的有办法解决围墙上的闸刀，他还以为是赵彦嘉潜伏在石油城中当间谍呢！ 
　　他万万没想到，西北基地竟然派了一支队伍过来。
　　不过，这倒是挺好的，刚好为冲向石油城的丧尸大军减轻了压力。
　　于是他拿起对讲机联系向华等人，让他们带着丧尸大军趁机冲锋。
　　田云霄看着远处被炮击的石油城，眼神中满是报仇后的痛快。
　　「料想你石油城也有被炸的一天，哈哈哈。」
　　他发出一声高频音波，下令让丧尸们迅速冲到围墙底下。
　　但他却逆向而行，反而往后倒退。
　　赵彦嘉的第一轮轰炸还没结束。
　　追书神器 ，??????????????????.??????超流畅 全手打无错站
　　缓冲城围墙上，萧军看向石油城的方向有些担忧地看了一眼。 
　　但他此刻并没有时间询问石油城里面的情况，而是拿起对讲机对着缓冲城围墙上所有守卫喊道：
　　「炮兵人员侦查刚刚攻击我们的敌人点位，其他人员迅速压制丧尸！」
　　在轰炸之后的第一时间。
　　广播声响起。
　　哔——
　　石油城、交易集市、缓冲城中的广播响起了三叔的声音。
　　「我们遭遇敌人炮击，所有人立刻寻找周围建筑庇护！」
　　三叔说完后，他赶紧联系炮兵队伍中的刘太阿。
　　「立刻锁定轰炸我们的敌人所在位置，一旦确定方位，立刻展开反击！」
　　「是。」刘太阿收到消息后，立刻联系石油城围墙上的观察员，让他们尽快确定敌人的位置，并且通知所有炮兵人员立刻进行准备。 
　　一旦得知了位置，立刻展开反击轰炸。
　　石油城围墙上，判官听到了三叔的话。
　　「队长，我刚刚看到了敌人轰炸我们的方向，大概是10到 12点钟方向，距离咱们石油城大概在7~15公里范围。」
　　「这个范围太大了，待会他们继续炮击我们，我就」
　　三叔听到判官的话后，眉头一挑。
　　立刻联系刘太阿他们，将这个判官说的大概范围告诉了刘太阿，让他们预备调整好角度。
　　判官所说的范围实在是太大了，即便是现在所有火炮都往那边打，也只是九牛一毛。
　　10点钟到 12点钟方向的对应的角度范围是60°，外半径是15公里，内半径是7公里，整个范围就是环形扇形，大概面积是92平方公里。
　　这个面积着实太大了。 
　　现在盲目反击没有太大意义。
　　主要是赵彦嘉他们轰炸的太过于突然，加上此时此刻处于黑夜，丧尸大军正好发起了冲锋，大家的注意力都放在了围墙外的丧尸大军身上，没人盯着远处的黑夜看。
　　当他们看到炮弹飞过来的时候，其实炮弹已经飞行了一段距离了。
　　李宇待在食堂中，听着三叔与判官他们的话。
　　他现在已经没有插手的必要了，在炮击方面三叔与判官他们这些人才是专业的。
　　只是。
　　他看着窗户外不远处的那栋居民楼，眼神冰冷。
　　「我是李宇，一旦确定敌人点位，饱和式轰炸，绝对不要再给他们反击的机会。」
　　「好。」三叔简单回复了一句后，便联系萧军询问缓冲城围墙上的损失。 
　　核心还是闸刀，一旦闸刀被破坏，丧尸就能够爬上来了。
　　「部长，只有一发炮弹命中了北段3区围墙，并未有炮弹命中闸刀，我刚刚看到有炮弹飞到石油城中，石油城里损失怎幺样？」萧军紧张地问道。
　　三叔沉声道：「现在还在统计。」
　　随后，三叔立刻联系老罗他们，让他们准备好支援缓冲城围墙。
　　一旦缓冲城围墙闸刀被炸，闸刀将会受到冲击，无法阻拦丧尸。
　　就在三叔与老罗沟通的时候，又有九发炮弹飞了过来。
　　轰轰轰轰轰！
　　这一次赵彦嘉他们根据上一次发射的位置进行调整，但还是有三发炮弹落在了丧尸大军之中。
　　一发炮弹落在了缓冲城围墙上，两发炮弹落在了缓冲城内。 
　　三发炮弹命中了围墙北区的闸刀。
　　缓冲城围墙北区闸刀，猛然被炮弹打中，几块刀片被炸脱落下来，垂直落下，落在了满是石油的地面上。
　　围墙倒是足够厚，被炸出了一个几十厘米的坑，无伤大雅。
　　但这个区域的移动闸刀瞬间停工。
　　此外还有两个地方的闸刀也被被炸停工了。
　　史家寨上的赵彦嘉看到这一幕后，赶紧下达命令：
　　「就是这个方位，三连发，继续！」
　　西北基地的弹药本来就相对短缺，王牌部队一路过来的时候，弹药车没了，过来的路上也耗费了大部分弹药。
　　所以他们刚才的时候并没有连发，现在方位准确，所以他才敢下令让手下们连发炮弹。
　　同一时间。 
　　在赵彦嘉下达命令轰炸第二波的时候，判官盯着火光飙射出来的位置。
　　在大脑中以极快速度构建了立体画面图。
　　他立刻拿起对讲机，立刻联系炮队。
　　「精确点位我看清了，五三趴四幺洞五，拐三五六洞两。」
　　他喊的是的六位数坐标，很多年前二战的时候，就用这个来表示目标位置。
　　三叔听到判官汇报点位，立刻喊道：
　　「所有拥有炮击条件的火炮，五连发速射，放！」
　　各处的炮兵队伍，在刚才第一波的时候就已经填弹完毕了，方向也大致调向了西北方向，高度也差不多。
　　现在只需要微调。
　　咚！
　　王牌队伍对石油城的第三波轰炸，才刚刚发射一发炮弹。 
　　重新填弹，校准。
　　游龙正观察刚刚发射出去的炮弹，拿着望远镜的手突然猛地颤抖。
　　炮弹飞过去是需要时间的。
　　在他们发射的九发炮弹飞过去的时候，
　　只见石油城那边，数百发炮弹划破了夜空，径直朝着他们这个方向飞来。
　　他们距离石油城大约10公里，炮弹飞过来大约 10秒钟。
　　九发炮弹其中有两发炮弹正好与石油城发射出来的炮弹相撞，在空中爆炸，掀起一阵冲击波。
　　「跑！！！！」游龙对着车上的众人嘶吼道。
　　他冲到驾驶舱，点火挂挡踩油门，一整套动作行云流水，他倒车往山下冲去。
　　他的动作已经非常快了，车辆以极快的速度朝着山下俯冲。 
　　在他看来，哪怕是冲下去撞到大石头，发生翻车都无所谓，只要能够躲避飞过来的炮弹，只要能活下来就行。
　　翻车不一定会死人，但被这些炮弹命中，就一定会死人。
　　可惜。
　　他低估了石油城的愤怒，数百发炮弹将落在这个较为精准的点位。
　　赵彦嘉看着车窗外飞来的无数炮弹，
　　看这密度与方向，他们绝对跑不了了。
　　于是拿起对讲机喊道：「快发射炮弹！」
　　说完，他从车上缝隙中拿了根烟出来，点燃。
　　抽了一口。
　　呼~
　　一秒钟后，一发重炮炮弹落在了赵彦嘉的装甲车上。
　　轰隆！ 
　　重炮炮弹的威力极猛，比反坦克炮的威力还要猛。
　　反坦克炮的威力顶多就是将一辆坦克的装甲破开，在内部炸开，但无法彻底解体。
　　可是重炮的威力，直接将这辆装甲车给肢解，里面的人在一瞬间气化。
　　不仅如此，周围的几辆装甲车都收到了巨大冲击。
　　被掀飞起来。
　　旁边几辆装甲车在腾空瞬间，刚降落地面，又有几发炮弹炸来。
　　轰轰轰~
　　不远处正下山的游龙紧握着方向盘，后面一股巨大的冲击波冲来，把他这辆装甲车掀翻。
　　朝着山下滚落。
　　此时如果没有其他炮弹命中他们，他们或许还能够活下来。
　　可惜，这一次的石油城百炮齐发，并且还是五连发。 
　　一发炮弹命中了正在翻滚的装甲车，装甲车瞬间瓦解。
　　这还没完，五连发的含金量不仅如此。
　　咚咚咚咚！
　　真正的炮火洗地。
　　上千发炮弹击中在这个并不算大的区域，将史家寨山顶直接削平了。
　　原本是个三角形的史家寨，直接变成了梯形。
　　人类的肢体都找不到了，甚至除了钢铁之外的任何物质，全部消失了。
　　就连残破的钢铁，也黑乎乎的，与泥土粘合在一起。
　　没人活着，哪怕是大罗金仙在这种饱和式轰炸之下，都无法活下来。
　　缓冲城围墙北区1区与3区，一片惨澹。
　　负责一区的骆士长重伤昏迷，死伤十几个人，三区死了三十几个人。 
　　「快快快！」
　　张如风朝着四周嘶吼，「丧尸到围墙下了，快给我阻击！」
　　「鬼头，小心那边，机枪手。」
　　「队长，咱们三区4段这边闸刀被炸开了，有丧尸爬上来了！」
　　张如风听到对讲机中的声音后，赶紧问道：
　　「第二层闸刀呢？」
　　「也被炸开了，请求支援！」
　　「曹了！」
　　张如风脸上满是鲜血，这是刚刚第一波被刀片划伤的。
　　「阿泰，你带一组过去支援，绝对不要让丧尸上来。」
　　「不，我跟你们一起过去。」
　　张如风匆匆带着十几个人匆匆跑到了三区四段，当他刚跑到这里的时候，正好看到了五区的队长高忠田正带着人过来帮忙。 
　　三区四段下方的两层闸刀被破坏。
　　在缓冲城围墙上，东西南北一共有 10个区。
　　每个区有 10段，每个段大概有数十米长。
　　同时。
　　每个段的闸刀都是单独运作，所以某个段的闸刀收到了摧毁，并不会影响其他段的移动闸刀。
　　这下面的两层闸刀被炸出了洞，闸刀无法正常运作，导致整个段的闸刀都没用了。
　　高忠田看到张如风的脸后，有些惊讶，但他没废话。
　　直接对着手下喊道：
　　「给我打！」
　　哒哒哒哒哒~
　　北三区四段围墙下，无数头丧尸如同屎壳郎滚球一般，远远不断朝着这边滚来。
　　并且里面的爬墙丧尸以极快的速度，在丧尸堆中弹跳攀爬，一跃跳到了围墙之上，并且以极快的速度朝着围墙上冲来。 
　　张如风大声喊道：
　　「重机枪，给我扫射！」
　　在这数十米的范围内，聚集了上百号人，他们疯狂对着这个缺口上爬上来的丧尸进行扫射。
　　噗呲噗呲！
　　一头冲在最前面的爬墙丧尸刚刚爬行了不到十米，就被一发子弹命中，掉落在了围墙之下的丧尸海洋中。
　　哒哒哒哒哒~
　　「不行，这样下去顶不住的，快呼叫支援！」张如风对着对面的高忠田喊道。
　　与此同时。
　　北区8段那边的第一层闸刀也被炸开了，不过第二层闸刀没事。
　　但9段的第二层闸刀被炸开了，这就导致爬墙丧尸可以从8段的第一层上来，然后绕过几十米，从9段爬上来。
　　负责8段、9段的正是疯子与吴立。 
　　两人一合计，干脆组合搭配，在八九段之间构建了一条交织的火力网。
　　强大的火力，把这些爬墙丧尸全都给压制下去了。
　　可是丧尸大军在付出了一百多万头丧尸的代价，终于大部分都抵达了缓冲城围墙下。
　　暴雨中，丧尸们开始堆迭，增高。
　　（求月票）

第1912章 超级大火！
　　第1912章 超级大火！
　　北区三段。
　　张如风看着围墙底下逐渐增高的丧尸群，即便是他们这边已经奋力在抵抗了，但也顶不住各处的丧尸朝着他们这边涌来。
　　「石油，打开石油管道！开到最大！」张如风着急地对着后面的阿泰喊道。
　　阿泰闻言眼睛一亮，「好。」
　　阿泰匆匆跑到油罐口，调整油管口喷洒角度，正对着下面堆积的丧尸群，将油管口打开到最大。
　　滋滋~
　　管道中的石油喷洒出来，朝着围墙地下堆积而成的丧尸小山喷洒而去。
　　石油接触到了丧尸，本来这些丧尸之中就有一些正在燃烧的丧尸，瞬间火光四起。
　　将整个丧尸小山都给烧着了。
　　源源不断的石油喷洒下去，灼烧着下面的丧尸小山。 
　　啪！
　　一头爬墙丧尸身形飞快，踩踏着被破坏停摆的移动闸刀，不断往上，直到爬行到了三十多米高，才被一发子弹命中。
　　哗啦啦——
　　就在这个时候，老罗带着第一作战大队抵达了这里。
　　十挺轻重机枪被摆上了女儿墙上，作战人员有条不紊地摆放弹药箱，有些作战人员则紧握着枪把，准备就绪，立刻朝着下面的丧尸开枪。
　　哒哒哒哒哒~
　　凶猛的火力直接压制了下面的丧尸群。
　　老罗双眼炯炯，对着后面的手下喊道：
　　「集束炸弹准备！」
　　说完，拿起喇叭对着周围的众人喊道：
　　「往下蹲！」 
　　张如风等人赶紧往下蹲。
　　「投放集束炸弹！」
　　后面的作战人员，朝着围墙外投掷了组合型集束炸弹，这种组合型的集束炸弹不弱于炮弹，是多捆集束炸弹绑起来而成的。
　　一个组合型集束炸弹，有将近40斤重。
　　集束炸弹在距离缓冲城围墙不到五米之外的地方爆炸。
　　下方的丧尸小山首当其冲。
　　轰隆轰隆！
　　原本还在燃烧的丧尸小山，轰然倒塌。
　　石油还在朝着下方喷洒。
　　火光四溢。
　　到处都是丧尸的尸体。
　　坍塌下来的丧尸小山，很快又堆积起来。
　　而围墙上的张如风等人，在爆炸结束之后，立刻又站了起来，朝着围墙下的爬墙丧尸射击。 
　　这些爬墙丧尸是最麻烦的，速度快，身形小，只有打中脑袋才能杀死。
　　与此同时。
　　李钢带着突击队来到了八九段进行支援。
　　北区八九段这边面临的局势要比三段好太多了。
　　正因为被炸的两层闸刀分布在不同地方，这为守卫们留了更多的空间拿来阻击丧尸。
　　「快快快，拿弹药来！」李钢在对讲机中呼喊缓冲城下的队员。
　　围墙下，孙吉立刻回答道：「收到队长。」
　　他跳下了车，朝着后面喊道：
　　「送弹药上去！」
　　七八个人，立刻推着小推车，将车上的弹药箱搬下来。
　　这些弹药箱中摆放的都是装填好了子弹的弹匣，他们将一箱箱的弹药搬上推车，然后再送到电梯那边。 
　　轰隆轰隆！
　　李铁丢了两颗手雷下去，正好炸死了丧尸群中的两头爬墙丧尸，与周围的数十头普通丧尸。
　　围墙地面，弹壳已经铺满了地面。
　　甚至为了让走路更加方便，有人专门拿着铲子将弹壳铲到一边。
　　整个缓冲城，就三段与八九段这边的战况最为焦灼。
　　数百万头丧尸包围着缓冲城，在围墙东南西北四个方向，产生了大大小小数十座丧尸小山。
　　萧军看到这一幕后，感觉已经到了喷洒石油的最佳时机。
　　只有当丧尸最为密集的时候，喷洒石油燃烧，才能够最大化地杀死丧尸。
　　于是他立刻下达打开所有输油管道，对着城外喷洒石油。
　　这种喷洒是极为耗费石油的。 
　　每一根输油管道半径都有30厘米左右，每分钟大概能够喷出0.3吨石油。
　　10分钟大概就能够喷洒3吨，一百根输油管就能够喷洒 300吨的石油。
　　在这十分钟内。
　　无论是北区三段，还是北区八-九段，都没有让爬墙丧尸冲上围墙。
　　石油城强大的火力，没有让任何一头丧尸爬上围墙。
　　随着萧军一声令下。
　　缓冲城围墙上的所有输油管道，都在同一时间开启。
　　上百根输油管道，就像是水库开闸放水一般，汹涌地往丧尸群中喷去。
　　呲呲呲呲！
　　哗啦啦~
　　石油肆无忌惮地喷洒在丧尸群中，火焰瞬间高涨。
　　黑夜被照亮了。 
　　这一片，暴雨中的水甚至都被旺盛的火焰所烧干。
　　站在围墙上的守卫们，脸色发红，汗如雨下，太热了。
　　他们距离火焰不远，而且一下子火焰变得这幺大。
　　鸡公山上。
　　胡天紧张地看着石油城那边的情况，
　　「该死，怎幺还上不去！」
　　「再这样下去，丧尸大军死伤太惨重了！」
　　经过石油城第一波轰炸、石油阵燃烧，死了一百多万头丧尸。
　　刚才让所有丧尸冒着燃烧的石油阵冲锋过去，又死了一百多万头丧尸。
　　前前后后加起来死了起码死了三百万头丧尸，三分之一的丧尸群。
　　当他看到输油管全部开启喷洒之后，瞬间感觉不对劲。 
　　丧尸堆积的太密集了。
　　如果是在石油阵上，虽然丧尸也会被火烧死，但那是平铺横向的燃烧。
　　可现在是纵向燃烧，单位面积死亡的丧尸将会是更恐怖的数字。
　　妈的！
　　他看着丧尸大军在沐浴在火海之中，火太大了。
　　导致爬墙丧尸根本无法靠近围墙，围墙底部的混凝土甚至都被烧的滋滋冒烟。
　　即便靠近，也无法爬上围墙。
　　因为此时的围墙混凝土的温度，由于底下大量的石油燃烧，达到了数百度高温。
　　爬墙丧尸之所以能够攀爬围墙，也是通过爪子吸附围墙才能做到的。
　　围墙都达到了数百度的高温，这使得爬墙丧尸爪子直接烤冒烟。
　　爬墙丧尸在数百度围墙上爬行，相当于爬墙丧尸的爪子放在了铁板烧的板子炙烤。 
　　在围墙上爬行几米，爬墙丧尸就会因为爪子被灼烧而失去吸附能力，从围墙上掉落下来。
　　而缓冲城围墙所采用的混凝土，是耐高温的混凝土。
　　这种混凝土级别很高，达到C80级别。
　　不仅很硬，而且还很耐高温，最多可以抗住 1400°的高温。
　　这一波石油喷洒，要比之前一次击杀丧尸的效果都要更好。
　　缓冲城外的数十座丧尸小山，变成了一个火山。
　　石油从丧尸小山顶端渗透下去，一直流入到最下面。
　　从上烧到下。
　　石油城五十米之内聚集的丧尸都被点燃了，以肉眼可见，目前丧尸大军一半以上的丧尸，都在这个范围。
　　十分钟后。
　　缓冲城围墙上的众人甚至都感觉雨停了，因为火太大了。 
　　将天空中落下来的雨水都给蒸干了。
　　甚至手中紧握着的枪，都感觉烫手。
　　他们可是待在距离地面四十米的围墙之上，都感觉到如此热了。
　　可想而知，处在火焰之中的丧尸大军，面临着怎样的高温炙烤了。
　　空气中弥漫着一股腐臭与烧焦的味道，还有石油的那股怪味。
　　石油没有停下喷洒。
　　虽然已经达到了他们预定的300吨限额。
　　但老罗看到效果极好，于是让萧军继续喷洒。
　　守卫们也在这个时候，难得松了口气，他们望着刺眼的火光，脸上满是汗水。
　　张如风更是坐在了地上，额头留下的汗水，沾到他那被刮伤的脸，一阵刺痛。
　　「妈的！」他突然骂道。
　　（求月票）

第1913章 我知道老大往哪里跑了！
　　第1913章 我知道老大往哪里跑了！
　　烈焰燃烧。
　　整个缓冲城围墙墙壁，从原本暗灰色，被烧成了淡红色。
　　零星雨水打落墙壁表面上，发出滋滋的声响。
　　堆积的丧尸小山，已经化为一片火海。
　　但丧尸依旧前赴后继地朝着围墙底下冲来
　　石油依旧持续不断喷洒，这些奔跑过来的丧尸，与送死无疑。
　　石油集中燃烧，半个小时过去，足足喷出了1000吨的石油。
　　这幺多的石油，消耗了石油城储蓄石油的四分之一。
　　下面的丧尸大军，也在火海的燃烧中，烧死了不少丧尸。
　　胡天看着丧尸数量以肉眼可见的速度减少，他死死盯着石油城，现在没有别的办法了，只能够硬顶。 
　　如果此时下令撤退放弃，将会半途而废。
　　不如再坚持一会，他看的出石油城采用这种办法会消耗掉大量的石油，他赌石油城没有那幺多的石油。
　　等到他们石油耗尽，胜利就在前方。
　　现在比拼的就是谁更能撑得住了。
　　突然，旁边有个涅槃者跑了过来。
　　胡天看到他后，赶紧问道：
　　「找到了吗？还活着吗？」
　　朱靖摇了摇头，脸色难看地回答道：
　　「整座山都被炸平了，人都炸没了，装甲车也成了碎片。」
　　在赵彦嘉发射火炮之后，胡天便立刻让朱靖带着丧尸过去找赵彦嘉他们。
　　但还没等朱靖到史家寨那边，整个王牌部队便被愤怒的石油城给炸成了肉泥。 
　　胡天听到朱靖的话后，最后一丝期待也消失了。
　　其实并不奇怪。
　　在那种火力之下，赵彦嘉和那些火炮能够留下来才奇怪呢。
　　只是在确定这个消息后，胡天难免有些无奈。
　　要是他早知道赵彦嘉就在附近，他肯定要派丧尸过去拿下他们。
　　目前丧尸大军就缺乏重武器，要是有了这些重武器搭配着丧尸大军
　　可惜现在说什幺都晚了。
　　朱靖看着激烈的战场，无数头丧尸葬身火海之中。
　　虽然他无法预估损失的丧尸具体数量有多少，但现在看来，起码损失了四分之分之三以上。
　　「老大，这个办法好像行不通啊，我们要不要先让丧尸大军撤退？不然再这样下去，丧尸都死完了！」 
　　「不行。」
　　胡天斩钉截铁地拒绝道：「丧尸大军一撤退，石油城的人就会立刻修补围墙上的闸刀，到时候我们再要攻下石油城就难了！」
　　朱靖看到老大异常坚定，于是也不再劝说。
　　又过了半个小时。
　　随着时间的流逝，汹涌奔向围墙的丧尸没有停下来过。
　　堆积的丧尸小山越来越高，甚至都迭高到了十米的高度。
　　这些丧尸小山下面都是燃烧后的丧尸尸体，黑色的粘稠物。
　　原本高达八百多万的丧尸大军，此时已然只剩下数十万头。
　　分散在缓冲城围墙下，甚至都显得有些稀疏了。
　　这期间，向华与田云霄等涅槃者给胡天多次建议，但胡天都坚持自己的想法。 
　　在他看来，只要能够将石油城拿下，即便是所有丧尸都死在这里都值得。
　　反正在末世中，最不缺的就是丧尸。
　　要是丧尸比较少，实在不行他可以跑到东南沿海城市去，那边丧尸肯定更多。
　　丧尸越来越少，但胡天一直都没有下达撤退的命令。
　　石油城。
　　后勤主管钟楚楚跑来与三叔汇报。
　　「部长，我们储存的石油，还剩下最后五分之一，是否要停止往缓冲城输送石油？」
　　这是石油城这两年以来，储存的石油最低点。
　　三叔没有立刻回答她的话，反而拿起对讲机询问在缓冲城上指挥作战的老罗，询问他丧尸大军是否停止向他们冲锋。
　　听到老罗说并未停止，并且剩下的丧尸死了十之八九之后，三叔擡起头看向钟楚楚。 
　　「继续往缓冲城输送！」
　　「可是.」钟楚楚有些着急，想要解释。
　　「没有可是，继续输送石油，胜利就在前方！」三叔斩钉截铁地回答道。
　　「行！」钟楚楚抿了抿嘴，转身离开。
　　在三叔旁边的豺狼，一言不发保持着沉默，脸色难看到了极点。
　　李宇看到豺狼如此，心中也叹息一声。
　　同时他对西北基地的恨意，达到了顶端。
　　即便是西北基地现在主动想要求和，李宇也绝不接受。
　　马莹雪死了。
　　但这个消息，萧军到现在都不知道。
　　此外，在西北部队轰炸石油城之中，死伤了三十多名作战人员，民武处更是死伤了六十多个。 
　　死了这幺多人，他们大樟树势力与西北基地已经陷入了不死不休的境地。
　　钟楚楚离开了会议室后，房间中又恢复了平静。
　　房间外的雨声哗啦，犹如他们此刻的心情。
　　沉默了许久的豺狼，此时突然开口。
　　「你们准备什幺时候告诉萧军？」
　　李宇看向三叔，这个问题让三叔来回答会比较合适一些。
　　三叔也有些头疼，满脸复杂地说道：
　　「萧军在缓冲城围墙上阻击丧尸，现在告诉他这个消息，我担心他接受不了，做出傻事来，所以还是等丧尸大军搞定了再说吧。」
　　「另外，这个消息你告诉他吧。」
　　豺狼闻言，胸口一闷。
　　过了半晌，他才点头道： 
　　「好。」
　　萧军是他的外甥，萧军成婚的时候，他还担任过萧军的主事人。
　　好不容易看到外甥成家立业，马莹雪又怀孕了。
　　眼看着一切都变得越来越好，可西北基地的一发炮弹彻底将这一切美好摧毁。
　　他都无法想像，自己告诉萧军这个消息的时候，萧军会有什幺反应。
　　他对马莹雪这女娃印象颇好，为人爽朗大方，不是那种扭扭捏捏的人。
　　可现在.
　　唉.
　　他发出一声沉重的叹息，看向李宇。
　　「城主，我们什幺时候攻打西北基地？」
　　李宇与三叔对视了一眼，看到三叔点了点头后，李宇开口道：
　　「等这一次暴雨结束，就整点军备物资，即刻便攻打西北基地！」 
　　「好，谢谢城主。」豺狼呼吸急促，觉得房间太闷了，起身走了出去。
　　石油城内。
　　医疗室。
　　左茹雪看着被白布蒙着的人，眼眶泛红。
　　旁边的小萝更是哭的不能自已，「左姐，这要是让萧队长知道，他该怎幺办啊」
　　左茹雪抿着倔强的嘴，一言不发地走到了隔壁产房。
　　产房内，两个医生，几个护士都在。
　　一个瘦小的婴儿浑身插着各种管子，手臂、脸上还有几道恐怖的伤口，但他还活着。
　　「甄医生，这孩子脱离危险了吗？」左茹雪紧张地看着甄行医生。
　　甄行叹了口气说道：
　　「已经尽了最大努力了，但现在还没脱离危险，如果他能够撑24个小时，那就脱离危险了。」 
　　「唉马莹雪队长真是伟大啊，要不是她用背部挡住致命碎片，这孩子肯定活不下来。」
　　「不过这孩子也算幸运，七八枚碎片洞穿了马莹雪的身体，仅仅只有两枚擦伤了这个孩子，没有造成太大的伤害。」
　　「就是炮弹的冲击波力量太大了」
　　听到甄行这幺说，左茹雪眼睛迅速红了。
　　她无法想像在那种情况下，马莹雪竟然都还能够考虑到肚子中的孩子。
　　这便是母亲的伟大吗？
　　她抓紧甄行的袖子，「反正你一定要救活这个孩子，要是这个孩子都没了，萧队长可能受不了。」
　　甄行苦涩地说道：
　　「我也想啊，城主已经下达了死命令，但我只能够尽全力，没办法给出保证，只能够看这孩子的造化了。」 
　　左茹雪松开了甄行袖子，站在原地看着躺在保温箱中的婴儿。
　　看着瘦小皱皱巴巴的他，一阵心疼。
　　早产儿，出生母亲就死了，命怎幺这幺苦啊。
　　雨似乎变小了。
　　这一点光从雨声就能够听出来，从哗啦啦变成了淅淅沥沥。
　　但天空依旧漆黑。
　　石油城。
　　李宇站在屋檐下，看到雨小了许多之后，朝着三叔问道：
　　「这种程度的雨，直升机应该能够扛得住了吧？」
　　三叔伸手在雨中感觉了一下，「应该可以了。」
　　李宇眼睛一亮。
　　拿起对讲机，立刻让直升机大队准备起飞，外出搜寻智慧型丧尸的下落。 
　　不需要抓活口，看到就杀了！
　　同时，他联系李钢他们，让他们着手准备好改造版的无人机，可以携带炸弹与枪械，具备射击与投弹能力。
　　现在围墙外还有丧尸大军残部，加上丧尸尸体太厚了，将大门都给挡住了。
　　地面部队一时半会还出不去，况且现在天色还没亮起来，跑出去还是太被动了。
　　最重要的是，外面还燃烧着熊熊大火，地面部队跑出去，会被火烧死。
　　与此同时。
　　胡天也发现了雨变小了。
　　并且天空中的乌云似乎变的越来越淡。
　　雨要停了他心中暗道。
　　雨停了，可是丧尸大军。
　　他看着只剩下十几万头的丧尸大军，无奈地拿起对讲机， 
　　「赶紧撤，雨快停了，咱们赶紧撤！」
　　这一次，肯定是拿石油城没办法了！
　　说完，他便在旁边的几头丧尸身上，取下了两个包裹。
　　急忙朝着西边跑去，那边有个南湾湖，同时还有一条河流。
　　从河流跑是最方便的。
　　这周围山林都被烧光了，加上雨水冲刷。
　　要是在天晴之前，他没能跑走的话，石油城肯定会派出直升机过来追杀他们这些涅槃者。
　　他的奔跑速度极快，如果让田云霄看到的话，绝对会惊讶，胡天的奔跑速度甚至要比速度型的丧尸还要更快。
　　身形犹如猎豹一般，弹跳力也极为惊人。
　　在山间不断穿梭，以超越人类极限的奔跑速度，朝着西边的河流冲去。 
　　田云霄与向华等涅槃者终于收到了胡天的消息。
　　于是赶紧飞奔往鸡公山上跑来。
　　后面的那些丧尸，他们也管不了那幺多了。
　　死就死吧。
　　「老大人呢？」
　　「主人？你在哪里？」
　　向华与田云霄看着空荡荡的鸡公山，没有胡天的身影。
　　几秒钟后，对讲机中传来胡天的声音，声音中夹杂着呼啸而过的风声。
　　「去西边河流，顺流而下一路往南，石油城肯定要派出直升机来追击我们，赶紧跑！」
　　话音刚落。
　　向华就看到从石油城中飞出来的十几驾直升机，还有上百架无人机。
　　这些直升机都开着探照灯，来回照射。 
　　这十几架直升机中，就有三架直升机是往他们这个方向来的。
　　直升机速度很快，估计用不到两分钟就能够飞到他们头顶上。
　　「卧槽！」
　　田云霄见状，赶紧朝着西边狂奔。
　　「跑啊！」
　　他一马当先，以最快的速度朝着西边河流跑去。
　　那条河流正是他与向华，上一波被石油城火烧山林的时候，逃跑的那条河。
　　距离有个7公里。
　　向华等人见状，赶紧也跟着狂奔。
　　此时的天空，已经逐渐明亮起来。
　　雨，也停了。
　　数百万头丧尸被灭了绝大部分，鸡公山上反而没有几头丧尸了。
　　在探照灯的照射下，何马很快就发现了他们的身影。 
　　太明显了！
　　周围十几公里的山林都被烧光，雨水将灰烬冲刷干净，这些涅槃者在山林中奔跑的身影，不要太显眼。
　　跑在最后面的向华，被探照灯照射到中央。
　　眼看着无路可逃，他赶紧举起了双手。
　　跪倒在地上。
　　「我投降，我投降！」
　　但迎接他的却是一发炮弹。
　　轰隆！
　　他的躯体被炸成了碎片。
　　田云霄奔跑的速度最快，因为他注射的药剂在这些人当中最多，其中强化药剂也注射了不少。
　　听到爆炸声，他往后面瞥了一眼，再次加快速度。
　　「我只需要跑在他们前面就行了，快！」 
　　但下一秒，前面就出现了一架直升机，探照灯光线照射在他的身上。
　　他虽然跑的比同行人快，但直升机跑的最快。
　　「我。」田云霄高举双手，想要说些什幺。
　　但直升机队员们都收到了城主的命令，不需要太多废话，直接击杀即可。
　　找到一个杀一个。
　　不能浪费时间
　　炮弹落下。
　　将田云霄直接炸飞了。
　　后面奔跑的那些涅槃者，也跟着遭了殃。
　　此时的天色已经彻底亮堂起来了。
　　何马看着地面上的那些涅槃者的尸体，皱了皱眉头。
　　对着另外一架直升机的曲行说道：
　　「老曲，你下带几个人下去检查一下，补枪，据说这些涅槃者生命力贼顽强.。」 
　　「我去其他地方找一找，看能不能找到其他涅槃者的踪迹。」
　　曲行看了看地面，的确有个安全降落的地方。
　　周围也没有什幺丧尸了。
　　缓冲城围墙那边的丧尸，身陷火海。
　　「行。」曲行朝着驾驶员转动食指，表示要下降的动作。
　　驾驶员比了个OK的手势，直升机这才缓缓降落。
　　直升机缓缓下降，平稳地降落在山谷前的平地上。
　　曲行带着几个作战人员跑了下来。
　　「你们几个去那边，你们两个去那边。」曲行拎着枪，对着作战人员说道。
　　众人分散开。
　　十几头涅槃者，绝大部分都被炸死了，但也有几头涅槃者脑袋没被洞穿，即便下半身被炸断了，依旧用双手爬行。 
　　田云霄被炸的只剩下三份之一个身子，但他胸口以下全部没了。
　　手臂也被洞穿，脸上还有几道恐怖的划伤，这要是一个人类，早就嗝屁。
　　但他还活着。
　　看到曲行走近，他赶紧喊道：
　　「别杀我，我告诉你们一个消息，我们的老大跑了，我知道他跑向哪里了！」
　　正打算一枪射爆他脑袋的曲行，听到他这幺说，顿时停止了动作。
　　「你再说一遍？」
　　（求月票）

第1914章 孩子需要你！
　　第1914章 孩子需要你！
　　田云霄赶紧重复道：
　　「我知道我们老大往哪里跑了，只要你别杀我，我就告诉你。」
　　「另外我知道胡天所有秘密，别杀我，别杀我！」
　　曲行瞥了他一眼，莫名感觉这头半人半尸有些眼熟。
　　「你叫什幺名字？」
　　「田云霄。」
　　「？？?」曲行有些懵了，「北境田云霄？就之前来威胁过我们石油城的那个田云霄？你是他吗？」
　　田云霄趴在地面上，看着眼前的男人，并没有认出来。
　　「额对。」
　　曲行来回绕着田云霄转，但他的枪口始终都对住了田云霄的脑袋。
　　他很震惊，这小玩意，在多年前他曾经见过。 
　　没想到北境都覆灭了，袁植都嘎了，这王八蛋竟然还活着。
　　真是，奇了怪了。
　　他朝着身后的几个手下喊道：「拿个笼子过来。」
　　说完，他看向田云霄，「你说你们老大胡天跑哪里去了？」
　　田云霄有些惊惧地看着曲行，「我说了你可不能杀我。」
　　「不杀你。」
　　田云霄还是有些担心，毕竟这年头不讲诚信的人太多了。
　　看到田云霄不说话，曲行枪口直接顶在了田云霄脑袋上，「你要是不说，现在就杀了你。」
　　田云霄赶紧说道：「他往西边那条河流跑了，一直往南。」
　　曲行听到后，脸色大变。
　　赶紧拿起对讲机联系何马等人。 
　　「涅槃者的首领胡天，往南湾湖那条河跑了，快去追！」
　　说完，他看向田云霄，饶有兴致地问道：
　　「你小子的命真硬啊，北境都没了，你还能逃走，现在还变成了涅槃者，啧啧。」
　　说着，他拔出腰间悬挂的一把刀，一刀将田云霄的两条手臂砍了下来。
　　田云霄又怕又怒道：
　　「你不是说不杀我吗？」
　　曲行笑道：「我杀你了吗？我这不没杀你吗？」
　　「那你为何砍我双手！」
　　「看你不爽！」
　　田云霄听到他这幺说，没有半分脾气。
　　曲行的几个手下走过来，直接把他当成小鸡仔一般丢进了笼子中。
　　田云霄此时手脚都没了，只剩下个脑袋还有胸膛，小小的一坨翻不了浪花。 
　　却说何马等人收到曲行的消息后，立刻驾驶直升机往西边南湾湖的河流飞去。
　　「4号，6号，7号直升机，你们去南湾湖湖面搜寻。」
　　「剩下直升机跟着我去那条河流寻找。」
　　却说胡天看到暴雨变小后，便立刻带着两个包裹狂奔到了南湾湖南边的河流。
　　南湾湖面积很大，他有些犹豫是否要跳入到南湾湖中。
　　跳进去的话，石油城肯定找不到他。
　　可是南湾湖距离石油城实在是太近了，万一石油城把这边围起来.
　　就在这个时候，他听到了身后直升机的声音，
　　于是他毫不犹豫地往河流跳了下去。
　　扑通！
　　但由于手中其中一个包裹往上浮，他身体沉不下去。 
　　于是他果断丢弃了这个包裹，抱着另外一个包裹，往水中潜入，并且顺着河流一路往南。
　　由于周围山林都被火烧过，留下的灰烬被雨水冲刷，此时的河流一片灰黑色。
　　十几秒后。
　　何马驾驶着直升机来到了这边，但汹涌的河面上，并没有胡天的身影。
　　反倒是只有一个包裹漂浮在河面上。
　　何马看着这个包裹，眯了眯眼睛，毫不犹豫地发射了一枚炮弹下去。
　　轰隆！
　　河面被炸开，浪花飞溅。
　　那个包裹中的东西被炸了出来。
　　其中就有几瓶蓝色的药剂。
　　看到蓝色的药剂瓶，何马瞬间意识到，胡天肯定在这条河流。
　　于是对着手下问道： 
　　「这条河流流到哪里？有多长？」
　　手下回答道：
　　「这条河怕是有些长，上百公里是肯定有的，一直流到广水市。」
　　何马看着河流皱了皱眉头，让手下继续往前飞行，同时拿起对讲机联系其他直升机，让他们分区段搜寻这条河流。
　　一定要找到胡天！
　　石油城外。
　　遍地狼藉。
　　输油管停止喷洒石油了，但围墙底下依旧燃烧着熊熊大火。
　　丧尸大军，彻底被这一场史无前例的超级大火，烧了精光。
　　石油城了付出了数千吨石油的巨大代价，终于守住了围墙。
　　北区三段。
　　居天睿带着作战人员，擡着担架上来。 
　　「快快，送他们下去治疗。」
　　这边晕倒了好些人，其中有不少都是被火烤热晕的。
　　之前受伤的那批人早就送下去了。
　　居天睿走了几步，看到了一个熟悉的身影。
　　只见张如风坐在满是弹壳的地上，一动不动发着呆。
　　在他脸上，一道恐怖的伤疤从他的眉骨到他的右边脸颊。
　　脸上还留着血，右手手臂的袖子也浸染着红色血液。
　　「如风，你也下去处理下伤口吧。」居天睿走到了张如风面前，轻声说道。
　　张如风回过神来，一张脸似笑又像是在哭。
　　「处长，我兄弟死了。」
　　听到张如风这幺说，居天睿的胸口像是灌了铅一样，堵得发慌。 
　　他蹲下去，将张如风搀扶起来。
　　叫来几个作战人员，「把他搀扶下去处理伤口。」
　　「是。」
　　张如风失魂落魄一般，就这幺被架着走下去了。
　　旁边的鬼头抽了抽鼻子，看着天边出现的夕阳，染红了天边的云彩。
　　夕阳之下挂着一道彩虹。
　　夕阳照在他的黑乎乎的脸上，他摸着依旧有些滚烫的女儿墙，从口袋摸索了一阵，只摸出来一个已经空了的烟盒。
　　看到居天睿走过来，鬼头开口道：
　　「居处长，可以给我一根烟吗？」
　　居天睿看着一身狼狈的鬼头，从口袋中掏出一包烟塞到他手里。
　　「全都给你了。」
　　说完，他继续往前走。 
　　他拿着对讲机一边走一边说话：「怎幺速度那幺慢，快让修补移动闸刀的人上来。」
　　「北区这边，快让人上来。」
　　吧嗒！
　　鬼头点燃了香烟，抽着居天睿的特供烟，口感就是比玉米须的味道更好。
　　他深深吸了一口，然后重重吐出了烟雾，仿佛要将心中的憋屈一并吐出来。
　　阿刁死了。
　　老兵也死了。
　　朴木也死了。
　　缓冲城围墙南段。
　　黑手吃着干粮，感觉噎得慌，于是拿起水壶往喉咙灌了两口。
　　这才咽下。
　　持续数天的防御战，此刻终于结束了。
　　他望着围墙下堆积如山的丧尸尸体，此时都变成了焦炭。 
　　朝着郑师武说道：「老郑，你说这后面该怎幺收拾啊，这幺多尸体，以前都有丧尸吃干净，完全不用咱们清理，这一次麻烦了。」
　　郑师武看向北边，幽幽说道：
　　「北区那边据说损失不小，他们那边承受了最大的压力。」
　　「而且还有几发炮弹落到了石油城里面，也不知道有没有造成什幺伤亡。」
　　黑手咬着干粮囫囵说道：
　　「反正丧尸大军已经被我们干掉了，这一次还真是彻底，直接把丧尸大军团灭了。」
　　郑师武摇了摇头，「不一定。」
　　他看着远处的直升机说道：
　　「没看到那些直升机还在搜寻寻找吗？肯定是在找智慧型丧尸，要是让这些智慧型丧尸跑了，很有可能智慧型丧尸会卷土重来！」 
　　「我靠，不会吧！」黑手一脸震惊，甚至口中的干粮都被他喷了出来。
　　「我可不想在经历这幺一遭。」
　　郑师武没有带面罩，脸上满是烧伤的伤疤，但他现在已经不在乎别人异样的眼神了。
　　而且他现在作为民武处的一个大队队长，身份地位不低，整个交易集市没几个人敢当面嘲讽他。
　　他的脸在夕阳下，显得有些异样的恐怖。
　　他的眼神深邃，望向天边彩虹。
　　「战争向来都是残酷的，只有以战止战。」
　　「老罗，石油城那边到底什幺情况了，你赶紧告诉我啊！」战斗结束后，萧军急切地朝着老罗问道。
　　老罗早就收到了消息，但他被三叔通知，暂时不要与萧军说。
　　但此刻战斗结束，老罗实在是不好隐瞒萧军了。 
　　于是开口道：
　　「围墙这边我来看着吧，你自己回石油城就知道了。」
　　听到老罗这幺说，他瞬间意识到了不对。
　　要是马莹雪没出事，老罗肯定直接告诉自己了。
　　但现在让自己过去看，那幺定然是出了事情！
　　轰隆！
　　萧军的脑海划过闪电，他整个人差点都没站稳。
　　脸一下就垮了下来，脸色煞白，嘴唇颤抖，「告诉我，马莹雪没事对吗？」
　　「她还怀了我的孩子啊！」萧军一声嘶吼。
　　还没等老罗回答自己，萧军便冲下围墙。
　　急匆匆跑到了缓冲城围墙底下，看到一辆正在搬运的着闸刀配件的车，直接跑了上去，点火，朝着石油城方向驶去。 
　　「萧队长，闸刀配件还没搬运完呐」
　　「萧队长」
　　但萧军并没有搭理他，脑子中都是想着马莹雪。
　　「你可一定不能出事啊！」
　　萧军眼睛通红，将油门踩到底，速度飙升到了极致。
　　甚至通过交易集市瓮城的时候，曹虎还想跟他说两句话，他都没管。
　　直接开车飙进去了。
　　他的速度极快，车速达到了100码。
　　交易集市有管理条例，任何车辆进入交易集市后，速度不能超过 30码。
　　但他此刻已经顾不了那幺多了，只想尽快返回石油城，看到马莹雪。
　　轰轰轰~
　　车辆从交易集市主干道飞驰过去。 
　　甚至差点撞到了几个居民，巡逻队中的队员更是吹着哨子，呼叫让萧军赶紧停下来。
　　李正平在远处看到了车上的萧军，他早就知道马莹雪的事情了。
　　于是让巡逻队员都不要拦住他。
　　他能理解此时萧军的心情，在总部基地的时候，他经常见到萧军。
　　他打心底敬重这个铁血汉子。
　　唉.想起马莹雪的事情，他忍不住叹了口气。
　　命运捉人啊！
　　麻绳总挑细处断，厄运总缠苦命人！
　　「部长，萧军开着车在交易集市狂飙，往石油城这边来了。」李正平拿起对讲机联系三叔。
　　「好，我知道了。」三叔放下对讲机。
　　看向旁边的豺狼，豺狼懂他的眼神。 
　　起身，往石油城大门方向走去。
　　任何人遇到这种事，都有可能会崩溃。
　　崩溃后，甚至会做出一些难以言喻的事情来。
　　整个石油城，豺狼是萧军的亲人，而且也是他的长辈，应该能够劝住萧军。
　　萧军狂飙，在石油城大门口停了下来。
　　「萧队长，请你下车接受检查。」守卫想要拦下车。
　　但萧军绕开守卫，直接硬冲。
　　车开没多远，陡然停了下来。
　　前面站着一个人，豺狼。
　　萧军急踩刹车，从车上跳了下来。
　　「舅舅，莹雪现在怎幺样了？」他着急地问道，脸上满是带着期待。
　　他想，马莹雪哪怕受伤也罢，哪怕流产也罢，只要活着，就好。 
　　豺狼看了他一眼，想要说话，但特幺不知道咋回事，怎幺都说不出来。
　　眼神中满是悲伤。
　　外甥媳妇死了，外孙死了，他也很痛苦。
　　「莹雪她，她她所在的房间被一颗炮弹打中，被炸身亡。」
　　「什幺！？」
　　舅舅的话，犹如一记重锤击打在他的心中。
　　他踉踉跄跄地往前走了两步，走不稳，倒在了地上。
　　「我不相信，她明明待在居民楼，为什幺会是她？为什幺！」
　　「是真的。」
　　「啊！！！！」萧军朝着天空嘶吼，呐喊。
　　奋力起身，「她在哪？她在哪？」
　　「在医疗室。」
　　萧军听到后，直接飞奔过去。 
　　豺狼怕他出事，赶紧追了上去。
　　医疗室。
　　萧军站在门口，颤抖着手，推开了医疗室的门。
　　里面躺了很多具尸体，每一具尸体前面都写了这个人的名字。
　　萧军找到了马莹雪的尸体，颤抖着手想要掀开白布。
　　他不相信马莹雪会死，他还记得前些天马莹雪闹着要跟他守卫在围墙上。
　　那个时候萧军担心马莹雪，让马莹雪下去，回到安全的石油城中去。
　　可是马莹雪却执拗着非要跟他在一起。
　　后来还是丧尸大军到了，他劝说之下，马莹雪才回到了石油城。
　　可是
　　他颤抖着手，想要打开白布。
　　可是他却不敢打开，他强力想要说服自己。 
　　手停在半空中许久，依旧无法放下。
　　突然，他感觉自己的手被人握住。
　　豺狼将他的手拉下来。
　　并且朝着他摇了摇头，豺狼看过尸体了，尸体样子很难看。
　　他怕萧军看到后，更加受不了。
　　「别看了。」
　　萧军这个铮铮铁骨汉子，忍着眼眶中的泪水，扭过头。
　　肩膀剧烈抖动。
　　拳头捏紧。
　　看着逐渐陷入疯狂的萧军，豺狼轻声说道：
　　「孩子，现在还活着！他需要你。」
　　抖动的肩膀猛地停止，萧军猛地转过头，「在哪？」
　　「楼上产房，我带你过去。」 
　　上楼的时候，豺狼一边对他说道：
　　「孩子是早产的，而且又受了伤，现在还在抢救，你要有心理准备，再有 7个小时，如果孩子没事的话，就算脱离危险了。」
　　听到豺狼这幺说，萧军心中咯噔了一下。
　　「嗯。」他不能倒下，孩子还需要他抚养。
　　（求月票）

第1915章 有仇必报
　　第1915章 有仇必报
　　石油城。
　　医疗室，产房。
　　萧军看着保温箱中那个小小的，皱皱巴巴的婴儿，
　　早产儿并不好看，整个身体仿佛都皱起来了。
　　但他感觉这是世界上最为美好的事物。
　　毕竟这是他与马莹雪的爱情结晶，这个婴儿身上流淌了马莹雪一半的血液。
　　他看着婴儿身上的插管与伤口，心都快要碎了。
　　与此同时对西北基地的怨恨也达到了顶点。
　　「你该给他起个名字。」豺狼在旁边提醒道。
　　「名字，名字。」萧军看着保温箱中的婴儿，眼神中带着无尽的复杂。
　　他想起了许久之前与马莹雪也探讨过孩子名字的问题，当时他们约定好了， 
　　如果是男孩就叫做萧天和，如果是女孩就叫做萧安荣。
　　现在生出来的是男孩，那幺
　　他轻声说道：「就叫萧天和吧，这是小雪和我一起起的。」
　　豺狼听到这个名字后，念了两遍说道：
　　「萧天和，这个名字不错.」
　　他看向保温箱中的外孙，目光柔和，「萧天和，你可一定要撑住啊。」
　　「舅舅.」萧军的语气陡然变得冰冷，他将视线从保温箱的婴儿转移到豺狼身上。
　　「城主怎幺说？何时发兵西北？」
　　萧军不是傻子，炮弹能够打到石油城，必然是西北基地所为。
　　他必要为马莹雪报仇。
　　豺狼自然明白他的心思，思索片刻后回答道： 
　　「就在近日，估计等大军整备完毕后，即刻便会发兵西北基地。」
　　「好！」萧军已经打定主意，这一次整讨西北，他一定要参与。
　　缓冲城围墙。
　　陈耳与疯子等南方乐园的人从围墙上下来，得知马莹雪的死讯后，群情激怒。
　　那可是大佬的义女。
　　而且马莹雪在生前的时候，对原来南方乐园的人极为照顾，几乎成为了他们原南方乐园势力的代言人。
　　现在却被西北基地的一发炮弹炸死。
　　交易集市，A区居民楼。
　　「什幺！莹雪被炸死了！？」刚从围墙上下来的疯子，震惊地看着张天福。
　　张天福满脸悲戚，点头道：「亲眼所见，的确是马莹雪。」 
　　啪！
　　疯子重重地拍了一下桌子，刚刚坐下的他猛地站了起来。
　　在房间中来回走了两圈。
　　「怎幺会这样！她还怀着孕啊！唉」
　　他与马莹雪的父亲、虎爷几人都是过命兄弟，马莹雪认了虎爷为义父，叫他也叫叔叔，他也算是马莹雪的一个长辈。
　　可如今，马莹雪死了.
　　张天福叹了口气说道：「现在孩子还在医疗室抢救，也不知道能不能活下来，萧军萧队长就在那边。」
　　同样从围墙上下来的吴星怒道：
　　「该死的西北基地，要是西北基地不轰炸我们，也不会这样，一切都怪西北基地！」
　　陈耳后槽牙都咬碎了，「操他妈的，我们一定要报仇！」
　　吴立也说道： 
　　「此仇不报，我们都对不起虎爷，对不起马东大哥！疯哥，你说句话吧，咱们劝说城主，发兵西北！」
　　疯子突然停止了脚步，手一伸。
　　「不必劝说城主，发兵西北是石油城早就定好的战略，不过派谁去西北才是最重要的，我待会就去找居天睿处长，向他申请，让我们一同去西北！」
　　话刚音落，房间中的众人纷纷说道：
　　「好，算我一个。」
　　「我也去，不去枉为人。」
　　医疗室，二楼。
　　柏用章在忙碌了好几个小时后，终于将骆士长从死亡线上拯救出来。
　　推开手术门的时候，骆士长的队员与高忠田等人围了过来。
　　「怎幺样？柏医生，老骆士没事了吧？」高忠田着急地问道。 
　　柏用章点了点头道：「救过来了，他现在需要静养，你们暂时不要进去。」
　　高忠田闻言，脸色大喜。
　　「那就好，那就好。」
　　骆士长的手下房巨山与郑正两人更是激动在原地跳了起来。
　　楼下。
　　停尸房。
　　张如风脸上的伤已经用针线缝好，手臂上包裹着纱布。
　　他掀开了阿刁的白布，很快又盖了上去。
　　深吸一口气，眼眶微红，呼吸急促。
　　他旁边的鬼头拍了拍他的肩膀，轻声道：
　　「如风，你要振作起来，不能颓废，兄弟们还需要你！」
　　张如风心如刀绞，转身往停尸房外走去。
　　他在末世中的经历，应该没有几个人比他更惨了。 
　　在西部联盟的时候，全族老少全都被甘家给杀光了。
　　他在这个世界没有一个亲人。
　　后来逃亡到了三山山寨，娶了友阿木，有了孩子。
　　但却因为东南亚园区的诈骗犯入侵，加上丧尸袭击，整个三山山寨覆灭，妻子孩子死了。
　　而现在，妻子的弟弟也死了。
　　人生，为何如此艰难。
　　老天，为何如此不公平。
　　他面无表情地找到了居天睿。
　　「处长，征讨西北的队伍中，我必须要加入！」
　　居天睿看着张如风脸上那恐怖的刀疤，沉默片刻后说道：
　　「我能理解你的心情，但人员调派还是要听部长他们的安排，不过.我会为你申请，尽量让你加入征讨西北的队伍。」 
　　「好，谢谢处长。」张如风感激地看了一眼居天睿，转身离开。
　　在离开的时候，他看到了不远处从医疗室走下来的萧军萧队长。
　　他也知道马莹雪的事情，所以对萧军有种同病相怜的感觉。
　　不过，马莹雪起码给他留了个孩子，孩子没死。
　　可是他的孩子，却胎死腹中
　　那个时候三山山寨，没有石油城这边的医疗条件，也没有时间，不然.
　　唉.
　　再多的痛苦，都化为一声叹息。
　　叮叮叮——
　　石油城与交易集市突然敲响了集合铃。
　　从上到下，下达了一个紧急集合的通知。
　　「城主下达集合命令，除了驻守值班人员，其他全都到交易集市南区广场集合。」 
　　「现在吗？」
　　「对。」
　　「那赶紧走。」
　　从石油城、交易集市A区，有许多战斗人员往南区广场跑去。
　　一个小时之后，整个南区广场聚集了数千个战斗人员。
　　因为看到这边聚集了许多战斗人员，爱凑热闹的交易集市居民也跑了过来围绕在周围。
　　「怎幺回事，这幺多人？」一个居民好奇地问道。
　　「据说是咱们石油城城主要讲话，这一次好像挺惊险的，我有个哥们是民武大队的，他也上了缓冲城围墙阻击丧尸.。」
　　「我好像看到了有几发炮弹飞到了石油城里面，是咋回事啊？」
　　「我哥们说是西北基地干的，据说还炸死了一个来头不小的人.上围墙的民武大队成员，也死了一百多号吧，都是被炮弹炸死的，这个西北基地实在太恶心了，竟然与丧尸联合，一起来搞我们人类。」 
　　「妈的，你是不知道，温室大棚那边也很惊险，一下飞过来两发炮弹」
　　「？？你没被炸死？」
　　「我刚好没在温室大棚。」
　　「你说个锤子。」
　　南区广场人群中。
　　民武大队预备役队伍中，庄谦手臂上缠着绷带。
　　静静地看着从石油城驶出来的那辆乌尼莫克。
　　这一次的战斗，他也参与了。
　　在丧尸大军发起冲锋的时候，不仅仅作战大队、突击队都上了，
　　他们这些预备役也全都上了。
　　分散在各个区段，他刚好分配到了北区，被西北基地炸的最多的一个地方。
　　远处的车队缓缓驶来。
　　排头第一辆是城主的座驾，现在在交易集市大家都知道了李宇的存在，也很多人都知道城主的座驾就是这辆乌尼莫克。
　　车队停靠在了广场中央台子下。
　　踏踏踏~
　　李宇从车上下来，后面跟着三叔、居天睿、罗三长、丁猛、何马等人。
　　台下。
　　作战大队，民武大队、内卫大队、突击队都在下面。
　　熙熙攘攘的人群，足足有六千人。
　　除了巡逻队与此刻守卫在缓冲城、交易集市、石油城的守卫，其他战斗人员悉数到场了。
　　李宇走上了高台，高台上放着一个立式的话筒。
　　他一身黑色作战服，脸色看起来有些沉重。
　　站定在高台中央，他环顾了四周。 
　　广场下站着数千名战斗人员，广场周边则聚集了将近十万居民。
　　台下吵闹，但看到李宇站在高台中央后，逐渐安静下来。
　　他深吸一口气，走到话筒面前，沉声道：
　　「我是石油城城主。」
　　「这一战，死了 83位弟兄，这些弟兄都是为了保卫我们石油城而死，我们为死去的这些兄弟默哀两分钟！」
　　他的声音通过四周的音响喇叭，在整个广场回响。
　　一时间，整个广场寂静无声。
　　所有人都低下了头，为死去的那些作战人员默哀。
　　张如风腮帮子都咬碎了，低着头看着地板，眼神中的愤怒仿佛要化为火焰。
　　萧军站在人群前列，面无表情，但眼神深处却是无尽的哀伤。 
　　还有很多失去了战友的人，痛心到了极点。
　　那些居民们也低着头，毕竟这些人都是为了保护这座城，如果没有他们，石油城就不可能安全。
　　交易集市也不会如此安宁。
　　他们现在所享受的一切，都是因为有人为他们负重前行。
　　两分钟很漫长，却也短暂。
　　两分钟过去，李宇猛地擡起头。
　　看向众人，眼神中迸发出无尽的杀气。
　　「西北基地联合丧尸大军，致使我们死伤惨重！」
　　「有仇必报，即日起，盘整队伍物资，不日将征讨西北基地！」
　　李宇的话很短，前前后后不过就说了三句话。
　　第一句话默哀，第二第三句话就是报仇。 
　　这让原本就憋了一股气的战斗人员们，情绪达到了顶点。
　　「好！城主霸气！」
　　「杀光他们！」
　　「报仇！报仇！」
　　「城主说的好，有仇必报！」
　　围绕在周边的那些居民们，也没这种强烈的战意所感染。
　　「咱们这个城主真对我脾气啊，人狠话不多！」
　　「是啊，这下子西北基地惨了，咱们石油城这幺强，那不是横扫他们！」
　　「要是我能够加入民武大队就好了，可惜了。」
　　整个会场一片嘈杂。
　　李宇双手往下压了压，整个会场逐渐安静下来。
　　李宇从萧军等人脸上一一扫过，开口道： 
　　「即日起，在交易集市南区广场建立功德碑，将所有的死去的弟兄名字篆刻上去，年年祭拜。
　　此外，所有战死的弟兄家属，我们养。另外战死的家属如有合适者，可以优先加入军事部.」
　　李宇宣告出对战死人员的后续安排。
　　「同时，本次参与作战的民武大队预备役队员，全部转正，正式编入民武大队！」
　　听到李宇这句话，台下的那些活下来的预备役民武大队队员，欢喜不已。
　　这一次参与作战虽然惊险，但并不是没有收获。
　　对于石油城而言，这些预备役的队员都是退伍加入进来的，都是老兵，基本素质都不错。
　　缺乏的就是个忠诚与磨练，经历过这一次大战，他们已经证明了。
　　李宇再次说道： 
　　「此外，我宣布再招募三千民武大队预备队员」
　　李宇说完这些话后，没有其他任何废话，转身下了高台。
　　没有说其他煽情的话，也没有痛斥西北基地的无道。
　　只是告诉所有人他的命令，还有选择。
　　但正因为李宇这种干脆利落的风格，深深地让大家喜欢上了。
　　末世之中，优柔寡断、磨磨唧唧的良善之辈无法立足。
　　只有这种霸气、甚至有些专横的首领，才能够在末世中带着大家硬起来。
　　众人目送李宇的乌尼莫克车往石油城而去。
　　台下的战斗人员，也在各自队长的带领下，返回到原来的地方。
　　但是，刚才李宇讲话的那一幕，让交易集市的居民激动不已。 
　　「刚刚看到没有，这就是咱们城主，真特幺带劲啊！」
　　「是啊，前前后后加起来都没说10分钟，我就喜欢这种干脆利落的说话，不说过程，只说结果和决定!」
　　「关键是城主怎幺这幺年轻，看起来还不到三十吧。」
　　「难怪我们石油城能够发展到现在的地步，有这样一个城主，石油城的兴盛实属正常。」
　　「你参加预备役吗？这一次有三千个名额，你是退伍兵，被选上的机会很大。」
　　「屁话，肯定啊，这一次我一定要选上！」
　　（求月票）

第1916章 大佬来电
　　第1916章 大佬来电
　　刚刚返回到石油城的李宇，还没坐下。
　　通讯处陈思宇便急匆匆找了过来。
　　「西北基地，大佬找城主您，他说有事与您相商。」
　　李宇闻言，脸色一变。
　　现在这个时候找上来，是什幺意思？
　　炫耀，还是想要打探消息？
　　「不用搭理.」李宇刚说几个字，他又停顿下来。
　　「带我过去。」
　　他原本不想搭理西北大佬，但他如果不搭理的话，大佬必然会猜到石油城将要对他们动手。
　　同时，他也很好奇，大佬到底会说些什幺。
　　匆匆来到了通讯部门。
　　他坐在了无线电台跟前，思索片刻后戴上耳麦。 
　　「我是石油城城主。」
　　几秒钟后，对面传来了大佬的声音：
　　「哈哈哈哈，李城主好久未曾联系，近来可好？」
　　此时此刻，西北基地的大佬，听到李宇的声音后，立刻知道赵彦嘉他们的行动失败了。
　　「我很好，你找我有什幺事？」李宇语气平淡地说道。
　　他语气平淡到让大佬无法判断出石油城到底损失几何。
　　「哎呀，我听手下说丧尸大军跑到你们那边去了，前些天一直暴雨我还担心你们，现在天晴了，丧尸大军应该撤退了吧？」
　　打探消息！
　　李宇听到大佬这幺说，瞬间知道了他的目的。
　　「有多担心？担心到派人过来轰炸我们？」
　　「哎呀，这真是天大的误会啊，我们是合作伙伴关系，怎幺会派人过来轰炸你们呢，况且李城主应该也很清楚，这暴雨天，这幺远派部队过来难度有多大.这和找死没区别啊！」 
　　大佬说的是事实。
　　但是在史家寨那一支队伍，怎幺说？
　　从那边残留下的物品来看，那支部队驾驶的都是装甲车，现在这个时候了，还能够有这幺多装甲车的势力，只有西北基地了。
　　李宇眼神一冷，但他嘴上却是说道：
　　「那你告诉我，轰炸我们的人是谁？」
　　大佬那边说道：
　　「唉实不相瞒，我这边前些日子也遭受了一支智慧型丧尸的袭击，我想可能是丧尸大军派遣过来的。
　　损失惨重，不少军备都被他们带走了。」
　　李宇内心冷笑一声，大佬的说辞其实也有一定可能。
　　但李宇压根不相信，之前大佬就说要和谈，结果派了一个替身过来。 
　　现在的李宇打定了主意，要将整个西北基地连根拔起。
　　「唉这一战我石油城损失惨重，那个丧尸大军的胡天，带着丧尸大军跑了，我与他聊了两句，我感觉他好像对你有点怨气啊！」
　　大佬闻言大惊，他没想到李宇竟然知道丧尸大军的首领是胡天。
　　而且本来胡天就是要天外陨石，被他忽悠去了石油城。
　　同时，李宇的话中透露出来几个信息，让大佬有了些许猜测。
　　第一，胡天带着丧尸大军跑了，但石油城却不拦截他们，是不是说明了石油城损失也很惨重，不然他们不可能放虎归山。
　　第二，李城主竟然与胡天进行了对话，那李城主应该也清楚了胡天是想要自己的天外陨石，那极有可能胡天与石油城会进行合作。
　　第三，胡天想要的是天外陨石，那他完全有可能会掉头过来，重返西北。 
　　这些思索只是在一瞬间内完成。
　　大佬脸色变了又变，回答道：
　　「毕竟胡天是丧尸，是咱们共同的敌人，咱们信息共享，互相合作，一同消灭胡天.」
　　「大佬言之有理。」
　　与大佬沟通结束后，李宇坐在凳子上思索良久。
　　他丢了很多烟雾弹过去，真真假假胡说一通。
　　至于大佬怎幺想，那是他自己的事情。
　　反正征讨西北，已是必行之事。
　　而且要快。
　　至于胡天，他看向身后的李铁。
　　「直升机大队那边怎幺说，有没有找到胡天？」
　　李铁摇了摇头道：
　　「暂时没有找到，现在天快黑了，直升机大队全都撤退回来了，估计很难再找到了。」 
　　李宇叹了口气，「算了找不到就找不到吧，据说抓到几头半人半尸，其中还田云霄？」
　　李铁点头道：
　　「对，大炮现在还在审讯，田云霄这孙子也是运气好，竟然上次在北境没把他干掉。」
　　李宇立刻起身，「去审讯室看看。」
　　一行人朝着交易集市北区监狱走去。
　　交易集市，北区监狱。
　　审讯室。
　　大炮饶有兴致地看着只剩下三分之一身子的田云霄。
　　「你说是西北大佬说服了胡天，让他来找石油城麻烦，把石油城干掉之后，大佬就会给他天外陨石？为什幺胡天需要天外陨石？」
　　田云霄作为跟随胡天最久的涅槃者，对胡天的了解远比其他涅槃者多很多。 
　　田云霄赶紧说道啊：
　　「天外陨石对于我们这些涅槃者来说，吸引力极大，我曾翻看过胡天的笔记本，得知只要能够获得天外陨石，他将破解目前涅槃者需要依靠药剂缓解尸化的困境，而且还能够得到极大的力量增长。」
　　「能够变成怎样？」大炮继续问道。
　　田云霄回忆笔记中的内容，老老实实地说道：
　　「笔记中写到，能够实现某种共生，然后不断进化，形成一种全新的物种我没太看懂，反正大概就写的这些。」
　　大炮盯着他看了半晌。
　　「据我所知，要是没有胡天缓解药剂，你也会彻底失去神智，变成一头丧尸，你反正都要死了，为何还愿意把自己所知道的说出来。」
　　田云霄表情讪讪，「我偷偷地看了胡天的笔记本，我知道药剂大致需要哪些东西，凭藉石油城的能力，一定可以研制出来这种药剂的。」 
　　「你知道？」大炮有些惊讶。
　　「嗯。」田云霄用力点头道：
　　「胡天有记笔记的习惯，所以我有机会就偷偷看。」
　　记笔记？
　　正常人谁特幺写日记啊。
　　大炮赶紧说道：
　　「那你说说，那种延缓尸化的药剂，合成材料需要哪些？」
　　田云霄回答道：
　　「延缓尸化的核心材料主要来源于血液，动物血液也可以，但人类血液最佳，此外还需要丧尸脑仁，从中提炼出一种物质.。
　　另外还需要XXXXXX。」
　　大炮怕自己记不住，而且他也听不懂。
　　于是赶紧叫来丧尸研究院的赵客，让他来记录。 
　　赵客拿到这些材料后，陷入了沉思。
　　拍手喊道：「他妈的，这个胡天真特幺是个天才！」
　　「竟然采用这种思路，实在是难以想像。」
　　「什幺难以想像？」李宇此时带着李铁等人走了过来。
　　赵客擡起头看到了李宇后，赶紧拿起手中记录下的文字，交给李宇看。
　　解释道：
　　「涅槃者过一段时间必须要注射吞服延缓药剂，这个是制作延缓药剂的配方，我看下来，这个制作的成功率很大。」
　　「哦？」李宇有些诧异地看了他一眼。
　　「对制作丧尸疫苗有用吗？」
　　赵客沉默片刻后说道：「可以拿来参考，可以试试，但是到底能不能行，我给不了答案。」
　　「行，那你赶紧把这个配方交给总部基地吧，让白洁他们打进行制作。」李宇说道。 
　　第一批抓到的那头半人半尸，已经彻底变成丧尸了。
　　现在又抓到两头半人半尸，尽量还是把他们养着，别的不说，拿来作为实验研究也是很有意义的。
　　就在这个时候，大炮审讯也结束了，从审讯室中走了出来。
　　「宇哥。」大炮看到李宇后说道。
　　「田云霄说了什幺？」
　　大炮在心中回顾了一下田云霄说的内容，将几个重点信息说了出来。
　　「第一，胡天曾经透露以后想要去沿海，这一次胡天败退，很有可能会去M都那边。」
　　「第二，胡天之所以进攻咱们石油城，是受到了西北基地的蛊惑，因为胡天想要得到天外陨石，之所以想要拿到天外陨石，是因为天外陨石将解决丧尸化的问题，同时能够得到极强的强化」
　　「第三，他们这些涅槃者越强，注射缓解药剂就越频繁，田云霄最多还有四天时间，如果四天时间没有注射缓解药剂，他将彻底失去神志，变成一头彻头彻尾的丧尸。」 
　　李宇有些诧异地看了大炮一眼。
　　这大炮自从被宋敏教训一顿之后，现在做事倒是越来越靠谱了。
　　大炮所说的第二件事，李宇早就能够猜测到大概。
　　不过第一件事嘛.
　　如果能够抓到胡天自然是最好的，但现在即将兵发西北，绝对不可能动用太多的人力物力去寻找胡天，只能派遣小分队过去。
　　第三件事倒是挺着急的。
　　他把本子还给了旁边的赵客，交代道：
　　「你们不是带了一些设备仪器吗？能不能直接生产延缓尸化的药剂。」
　　赵客点头道：
　　「可以，这些材料倒是不能找，就是提炼元素需要时间，我们之前没有提炼过，笔记本上也没有写具体如何提炼，我们可以通过总部基地同步进行，测试提炼步骤，估计两天之内就能够搞出来。」 
　　「那就行，这个事抓紧办，我要确保田云霄和另外一头涅槃者活着。」李宇下达命令。
　　「明白。」对于赵客而言，即便李宇不下达这个命令，他也会努力去做，对于他们这些科研人员来说，没有什幺比一个活生生可参考的涅槃者更有吸引力。
　　交代完这些后，李宇离开了审讯室，往石油城走去。
　　大战刚刚结束，马上又要出兵西北，下面一堆事情需要处理。
　　筹备攻打西北的弹药库存清点。
　　缓冲城外丧尸尸体清理问题。
　　还有之前原本敲定好的派往西北的队伍，现在需要调整变化。
　　但现在南方乐园出来的那些队伍，全都闹着随军征讨西北。
　　还有萧军，到底要不要让他一同过去。
　　原本在之前敲定的作战计划中，萧军是要一同过去的。 
　　但现在担心萧军满眼仇恨，生怕他会因为愤怒导致失去理智，影响正常作战。
　　所以李宇也在纠结要不要让他随军作战。
　　不让他去吧，萧军肯定是希望能够亲手报仇.李宇也能够理解他的心情。
　　但让他去吧，又担心他被愤怒冲昏头脑。
　　李宇决定还是与萧军聊聊，看看他状态再说。
　　(求月票)

第1917章 清理与准备出兵西北！
　　第1917章 清理与准备出兵西北！
　　李宇与萧军聊完后，最终还是决定让萧军随军前往西北。
　　仇恨，只有自己亲手报才足够泄恨。
　　为了避免萧军因为个人情感影响整体作战，暂时不让他带领队伍，只是跟随大军作战而已。
　　到时候需要他的时候，再临时委派也行。
　　与李宇聊完的萧军，匆匆又回到了医疗大楼的产房。
　　「怎幺样啦？甄医生，我儿子他脱离危险了吗？」萧军有些担忧地问道。
　　鬼知道他这几个小时怎幺熬过来的，妻子丧命，留下了这个孩子，这是支撑他的动力。
　　甄行对着孩子做了一系列检查后，脸上带着淡淡笑意对着萧军说道：
　　「萧队长，你儿子脱离危险了，不过他是早产儿，现在还不能离开产房。」 
　　「你放心，城主特地交代过，我这边安排了两个护士24小时轮流照顾，确保不会出现问题.」
　　听到甄医生这幺说，萧军喜从悲来，一直没有流泪的他，此刻眼眶通红，泪水盈眶。
　　他不想在甄行面前落泪，于是他微微仰起头，强忍着泪水落下，对着甄行说道：
　　「甄医生，劳烦您费心了。」
　　说完，他便匆匆走到楼梯间，跑到了楼顶关上门看到没有人后，捂住心口，泪水轰然落下。
　　哭泣无声。他从来不会在别人面前落泪。
　　他此刻必须要支棱起来，他有仇要报，还有孩子需要他养育。
　　天色已经暗沉下来，看着缓冲城外依旧还在燃烧的火焰，他擦干了泪水。
　　无论遇到了什幺事情，活着的人都要继续往下走。 
　　石油城。
　　会议室。
　　李宇看着桌下的一众人：三叔、判官、豺狼、蚂蚁.李正平、罗三长、居天睿、丁猛、解长山、胡阵、钟楚楚、左茹雪、肖虎、黄光元、曹乐、刘经略等人都在这里。
　　大樟树势力的中高层，除了萧军在产房，其他驻石油城的中高层基本都在。
　　看到李宇进来，会议室顿时安静了下来。
　　众人齐刷刷看向李宇，坐等他来敲定接下来的具体安排。
　　「开始吧。」李宇看了一眼众人。
　　三叔主持会议，看向钟楚楚说道：
　　「钟楚楚，你先汇报一下与丧尸大军战斗中消耗的弹药，目前存有的弹药，以及其他物资情况。」
　　三叔看到她要站起来，「坐着说就行。」 
　　「好。」
　　钟楚楚将电脑画面投影到李宇对面的那个显示屏上。
　　上面显示的是一张Excel表格，详细地介绍了目前仓库中的物资储量。
　　钟楚楚将表格放大，一行一行介绍道：
　　「在与丧尸大军一战中，消耗了各类型火炮炮弹 6320发，目前储量还剩56000发炮弹。」
　　看到大概消耗了十分之一的炮弹，李宇眉头一挑，他当时听三叔的语气还以为用了起码三分之一呢。
　　而且这些只是运输到石油城的炮弹，总部基地那边还有不少呢。
　　他就说嘛，大樟树基地这幺多年，挖了那幺多个军事基地，消耗也比较少，怎幺会就这幺点炮弹。
　　李宇对于数字不太敏感，但这对比实在太明显了。 
　　也就是说，他们面对西北，起码可以再用上比上次面对丧尸大军更强大的炮火攻击。
　　正当李宇思索的时候，钟楚楚并未停下介绍。
　　「各类步枪狙击枪弹药消耗了 309万发，库存子弹还剩一亿零五百万发。」
　　他们面对丧尸的战斗，与末世前一战二战那种战斗不太一样。
　　末世前的战斗，往往需要数百发，甚至数千数万发才能够打死一个敌人。
　　但在末世之中，大家都很珍惜子弹。
　　在单独面对一两头丧尸的时候，基本都不愿意动用子弹，而是用冷兵器。
　　实在没办法了才用枪。
　　像之前几天那样，除了重机枪与轻机枪命中率比较低之外，其他命中率都比较高。
　　但消耗的三百多万发子弹，只是目前存量子弹的一个零头。 
　　会议室中的众人看到这些数字都很惊讶，他们原本以为消耗不少呢，但没想到相对于他们的储量来说，才消耗了不到十分之一。
　　钟楚楚用滑鼠点到石油这一栏。
　　「石油消耗量很大，消耗了6000吨的石油，现在还剩下最后 1000多吨。」
　　「不过汽油还剩下2000吨，柴油剩余3000吨，航空机油还剩900吨。」
　　目前石油城油井日产量能够达到上百吨，但要生产出来数千吨石油，也需要不短时间。
　　三叔看到这一点后，立刻打断说道：
　　「让负责油井开采的凌风，即刻恢复石油生产！」
　　「是。」钟楚楚回答道。
　　「继续。」三叔摆了摆手。
　　钟楚楚继续说道： 
　　「以上主要是弹药、石油的消耗与目前储量，在粮食部分，我们目前还剩下一个月的粮食。」
　　「这个粮食是加上了交易集市吗？」三叔问道。
　　「是的。」
　　钟楚楚赶紧解释道：
　　「不过目前缓冲城温室大棚马上就能够收割第一批的粮食，预计第一批的粮食能够支撑交易集市与石油城上下一个月的消耗。」
　　三叔皱了皱眉头，「之前让你准备的那份出兵西北的粮食有没有统计进去？」
　　「那部分没有。」钟楚楚回答道。
　　他们在很久之前就制定了进攻西北基地的计划，粮食弹药也早就让左茹雪所带领的运输部队，从总部基地运输过来了。
　　这部分粮食，都是代表了大樟树基地目前粮食加工最高工艺。 
　　考量到了体积小，提供热量大，并且也考虑到了口味，保质期等等方面制作出来的单兵口粮。
　　这部分单兵口粮份额足足准备了三个月，足够供应上万人之多。
　　他们先做多输送到石油城，后面真正出发的时候，不用带那幺多可以留在石油城。
　　随后，钟楚楚又汇报了一下石油城目前储量的其他物资。
　　总体情况来说，石油城的物资储备还算是丰富。
　　毕竟暴雪天灾结束之后，左茹雪带着数百辆车的运输大队，在总部基地与石油城之间来回运输。
　　三叔突然看向李宇，说道：
　　「城主，之前我们敲定成立第二支运输大队，现在也该组建起来了。」
　　李宇听到他提起这个，想起了现在在武市军事基地的李绮与宋琦两人。 
　　这两人驻守在那边太久了，而且李绮也曾经说过想要加入运输大队。
　　于是李宇开口道：
　　「第二支运输大队负责人，我已经有了人选，目前驻守在北境的朱晓，还有驻守在武市军事基地的李绮。」
　　李宇直接选定人员，大家都不敢说什幺。
　　毕竟到现在为止，虽然大樟树势力已经体系化正规化了，但在人员任命层面，李宇这个城主还是拥有绝对的权力。
　　况且，李宇提到的这两个人都是大樟树势力的老人。
　　李宇之所以选择这两个人，也是因为有前车之鉴。
　　左茹雪与肖虎的搭配，一个细心缜密，一个胆子大，组合起来会比较好。
　　他们现在所带领的运输大队，成功地执行过无数次任务。
　　所以现在成立第二支运输大队，也采用这个办法。
　　朱晓两米多的巨汉，在李宇的印象中也是个刚猛的男人，李绮也算是比较心细，不然也不会把武市军事基地打造成那样一个如此宜居的地方。
　　看到大家都没说话，李宇对着居天睿说道：
　　「居天睿，会议结束之后，你便给他们打个招呼，把他们调派过来。」
　　「是，那他们现在所在的职位，让谁来替换呢？」居天睿问道。
　　李宇思索片刻后说道：
　　「北境朱晓那边，把民武一队的于磊调过去。
　　武市军事基地那边，让作战大队八队的王城替换宋琦，民武大队二十六大队的的高忠田替换李绮。」
　　于磊是二级人员，但现在却还担任着民武大队的一个大队长。 
　　他算是对大樟树基地极为忠心的人，李宇对他印象很深刻。
　　于磊的那条腿，就是为大樟树基地断的。
　　北境距离总部基地太远，必须要有个对大樟树基地忠心的人派过去才比较合适。
　　会议室中的众人，听到李宇说的这些个名字，有些人都还不认识。
　　像是钟楚楚都没见过那个王城.
　　但李宇提到这些人的顶头上司居天睿与老罗他们，立刻就知道李宇说的是谁。
　　他们不禁为李宇的极强记忆力而惊叹，每次都是这样。
　　上一次召开基地大会的时候，李宇都能够轻松念出在场的百来个人的名字。
　　李宇思索片刻后继续说道：
　　「还有宋琦的安排，之前我们提到过要成立一支专业外出探险队，我当时就是想让宋琦担任这个探险队主要负责人。」 
　　「这一次正好有要去搜寻胡天的任务，就让他来负责这个事情。」
　　「另外，我记得近期好像有些人就是从M都那边过来的，好像还加入了民武大队，叫做庄谦？」
　　居天睿赶紧打开电脑，输入庄谦的名字，一下子就找到了。
　　看着这个人后面的资料信息，居天睿不得不佩服李宇的记忆力。
　　之前他们虽然也会将新入民武队的人员资料交给李宇，但特幺城主竟然就直接全部记住了。
　　大樟树基地到目前为止，一万多兵马，只要是李宇看到过的，他都能够叫出名字来。
　　这一点，居天睿真的佩服到无以复加。
　　「是的，城主，号码牌是303589。」
　　「好。」
　　李宇点了点头，「那就让到时候随行一起过去，搜寻胡天。」 
　　「另外，在增派一个突击队小组，一同参加任务。」
　　李铁闻言，点头道：「好。」
　　一个小组五个人，但突击队的五个人战斗力都是极强的。
　　李宇交代下去后，居天睿等人立刻记下，等会议之后便开始安排。
　　「三叔，你继续说。」李宇看向三叔。
　　三叔咳嗽一声，看向众人继续说道：
　　「那就直接布置攻击西北基地这件事了。」
　　「目前咱们还无法外出作战，因为缓冲城围墙外的火焰还没燃烧完，而且清理外面的丧尸尸体需要几天时间，对西北基地出征，定在一周后。」
　　「这一周，我希望之前计划提到的队伍，做好作战准备，调整好身体状态。」
　　「武器弹药运输那边，钟楚楚你跟居天睿一同协作处理。」 
　　三叔说到这里，感觉口渴，于是端起桌子上的茶杯喝了口水。
　　「嗯」
　　「另外，对西北基地的侦查与围堵任务，要尽快开始！」
　　「目前石油城有两架永续版直升机，可以现行出发执行任务。
　　这周五总部基地那边会再送过来两架永续版直升机，到时候这两架新的永续版直升机跟随大军出发。」
　　说着，三叔突然看向判官。
　　「判官。」
　　判官站了起来，「部长，我在。」
　　三叔继续说道：
　　「你带着特战小队，绕过西北基地，先去玉门油田蹲守着，切记不能让西北基地的人发现。」
　　判官敬了个礼道：
　　「保证完成任务，什幺时候行动？」 
　　三叔想了想后说道：「越快越好，准备好物资，明日便出发吧。」
　　玉门油田对于西北基地极为重要，产出的石油为整个西北基地提供能源。
　　没有了玉门油田，整个西北基地将会瘫痪。
　　让判官他们先去玉门油田潜伏着，随时都能够通过偷袭破坏玉门油田。
　　但三叔并不太想摧毁玉门油田，毕竟这个地方产出的石油是石油城产量的许多许多倍。
　　另外一方面，如果西北大佬想要逃跑。
　　必然会经过这里。
　　西北大佬真想逃的话，往北是沙漠，往南是大高原。
　　只有一个地方会比较合适他，那便是新省。
　　新省那边，地大物博，地广人稀，而且还有许多绿洲。
　　西北大佬只能往那边跑，但要去那边必须要经过玉门油田。
　　判官他们蹲守在这边，有极大概率可以堵住大佬。
　　只要抓住大佬，下面的人便一窝散了。
　　他们从许知那边得知很多关于西北基地的事情，在西北基地势力之中。
　　大佬之所以能够稳稳地掌控整个西北基地部队，在于他的手腕。
　　平衡之道用的很好。
　　但实打实说对大佬有多幺忠诚的人，估计不是很多。
　　所以只要能够抓到大佬，并且不杀其他人的话，西北基地大概率就能够溃散。
　　（求月票）

第1918章 寂静之夜
　　「等等。」
　　李宇突然说话，让众人都把注意力集中到了他这里。
　　在众人的注视中，李宇轻声说道：
　　「我记得之前派遣过两个人前往西北基地侦查，现在担任民武大队二十一大队队长的郑师武，还有二十二大队的黑手，这一次就让郑师武跟随判官一同前往吧。」
　　「他们去过西北基地，对那边情况比较了解，可能对你们的任务有所帮助。」
　　三叔点头道：「不错，那便让郑师武前往吧，至于他的位置就暂时交给副队长，职位保留，等他任务完成后回来归队。」
　　「好的。」判官没有拒绝的理由。
　　况且他们之前在BY市的时候，曾经与黑手、郑师武两人打过交道。
　　这两人的作战能力不俗，一起过去也多个人手。 
　　随后，三叔又布置关于缓冲城围墙外的丧尸尸体清理这件事。
　　「老罗，这件事就交给你，人手方面你除了作战人员之外，你可以调用几个民武大队，同时与老黄那边对接好，在任务大厅发布任务，让广大居民参与进来，尽快搞定这件事。」
　　老罗与老黄异口同声道：
　　「好的，部长。」
　　随后众人又针对兵发西北的具体事项进行了讨论，将各种安排布置下去，让他们从明日便开始逐步进行。
　　此外，关于温室大棚被炸，胡阵那边也进行了申请，申请工程队帮忙重新修复那两座被炸的温室大棚。
　　会议一直开到后半夜才结束。
　　等到他们从会议室中出来的时候，月已悬挂在半空中。
　　月明星稀，暴雨结束之后，温度反而变凉了。 
　　夜风一吹，身穿短袖的众人都感觉到一阵凉意。
　　明明五月了，却还感觉像是刚开春一般。
　　李宇踩在有些湿滑的道路，看着不远处的被炸的居民区，还有油井旁边的那栋房子。
　　心中暗下决定，以后绝对不能再被炸！
　　如何才能够做到绝对不会被炸。
　　这一次之所以被炸，究其原因还是没有发现西北基地派遣来的部队。
　　当时考虑到丧尸大军袭击，加上暴雨，所以让周围哨点的人员全部撤退回来了。
　　那些哨塔都是用货柜构造的，虽然能够挡住丧尸潮，但无法挡住人类的部队。
　　如果被炮弹轰炸，货柜就有可能倒塌。
　　李宇看向天空中的月亮，心中感慨，还是得要建造一个比较稳固的堡垒。 
　　并且足够的食物，这样以后就不会发生敌人的部队来了，石油城还没能发现，陷入到这种被动的局面。
　　货柜式的哨塔虽然建造很容易，但终究还是不够坚固。
　　这件事，李宇记下了，打算明日便与解长山说一下。
　　缓冲城围墙上。
　　轮岗的守卫已经换了。
　　蒙自带着三十二大队前来驻防。
　　他们对围墙进行清理，上面残留下的弹壳，血迹用水冲刷。
　　至于输油管道，缓冲城路段的管道埋藏在地下，不用管。
　　把联接到围墙上的部分进行拆除，不然会影响到人在上面行走。
　　缓冲城围墙内部。
　　闸刀修理人员正在这边进行更换闸刀片，他们将闸刀片涂上润滑油，安装到机器上。 
　　趁着外面火焰燃烧，爬墙丧尸无法靠近，他们要先将闸刀配件更换好。
　　胡天虽然离开了，但是变异爬墙丧尸还是存在的。
　　移动闸刀随时都需要启动，避免夜晚的时候，爬墙丧尸会趁机爬上围墙。
　　自从胡天搞出来变异爬墙丧尸后，出现了的这种变异爬墙丧尸不怕紫外线灯，给他们带来了许多麻烦。
　　移动闸刀需要二十四小时保持运作。
　　也就是现在缓冲城拥有两层移动闸刀，可以轮换保养，不然还真挺麻烦的。
　　以前看两层移动闸刀差不多够了，但经历了这一次丧尸大军袭击之后，三叔还是觉得需要增加一层，三层移动闸刀比较靠谱一些。
　　而且对轮换运作，也可以延长闸刀使用寿命。
　　只是受到缓冲城高度限制，未来估计还需要加高缓冲城的围墙。 
　　交易集市。
　　商业区。
　　听风楼。
　　嘎吱嘎吱嘎吱——
　　天字号房间中的木床，不太正经地摇晃着。
　　呼——
　　黑手骤然停下了动作，就这幺爬了起来，从桌子上拿起了玉米牌香烟。
　　擦~
　　他用火柴点燃了一根香烟，深吸一口气，徐徐吐出。
　　坐在床边，进入贤者模式。
　　莲藕玉臂勾在他的脖子上，细长的手指把黑手嘴巴上的那根烟拿走。
　　迪佟娜娅夹着烟，轻轻地吸了一口。
　　似笑非笑，将烟雾吐在了黑手脸上。
　　「你看起来有些心事啊。」 
　　黑手瞥了她一眼，闷闷地说道：
　　「昨两天的战斗实在是太激烈了，妈的，我有个朋友也死了。」
　　迪佟娜娅轻轻地抱住了黑手，一句话都没说。
　　黑手感受着后背上的鼓囊囊、热乎乎的小气球。
　　怀中的手枪开始变得发烫，不射击估计要炸膛。
　　于是将迪佟娜娅嘴巴上的香烟丢到了烟灰缸上。
　　翻身而上。
　　「嘤~」
　　这是黑手的习惯，以前当杀手的时候，每次做完任务都会通过开枪缓解情绪，让自己平静下来。
　　后来末世爆发后，他变成了穷屌丝一个，听风楼这边消费不起。
　　直到他从西北基地执行任务回来，一步步升职，现在作为三级人员有了较高收入，他几乎把大半的收入都贡献到了这里。 
　　嘎吱嘎吱嘎吱~
　　木床又开始剧烈摇晃起来。
　　交易集市。
　　A区。
　　南方乐园的陈耳、疯子等人都没睡，他们聚集在A区1号楼301房间中喝酒。
　　大战结束，城主给他们这些上去战斗的守卫放了两天假。
　　A区的房间的确不错，一个房间有将近15平米，但只有一张床。
　　一人寝，甚至还带有个独立卫生间。
　　虽然没有客厅，但在交易集市这边也算是豪华房了。
　　与商业区的酒店相比较，这边也不差。
　　这是独属于民武处大队队长才有的待遇。
　　下面的小队长，组长，队员，依次降低待遇。 
　　但整体房间的装修，都要比B、C区要好。
　　房间中。
　　坐着七八个男人，他们有的坐在床沿，有的坐在凳子上，围绕在一张桌子周围。
　　桌面上，摆放着几瓶烧刀子，还有一些食物：
　　谢东明家的烧烤，陈大锤家的卤肉、老何家的豆腐、吴老二家的煎饼果子，还有几根辣椒、一盆生菜叶子等蔬菜。
　　这些蔬菜都是从39号店铺官方菜市场购买的。
　　因为缓冲城有了温室大棚，里面也种植了不少蔬菜，蔬菜生长速度要比粮食快太多了。
　　蔬菜产量大，于是供应给交易集市的居民。
　　价格虽然不低，但交易集市中总是有人能够购买的起。
　　对于陈耳他们这些民武大队队长来说，购买这些东西没多大压力。 
　　何况一场大战结束，他们急切需要放松一下。
　　「老陈，刚刚我得到消息，马莹雪的孩子保住了。」疯子喝了一口烧刀子后，对着老陈几人说道。
　　老陈闻言，醉醺醺地问道：
　　「那孩子，叫啥名字？」
　　「萧天和。」疯子回答道。
　　旁边的吴星感慨道：
　　「唉从南方乐园出来的，就剩咱们哥几个了，看着人越来越少，我心里真是不得劲！想当初，在虎爷带领下，咱们聚集在聚义厅」
　　吴立、张天福几人听着吴星的话，心中也感觉不得劲。
　　兀自闷闷地喝着酒。
　　唐吉将酒杯举了起来，对着众人说道：
　　「一起喝一个。」
　　陈耳有些疑惑地看向他，「为什幺而喝？」 
　　唐吉脸色通红，吐了一口酒气说道：
　　「为虎爷，为马莹雪，为那些死去的故人而喝！」
　　说着，他往地上洒了一杯酒。
　　然后重新倒上。
　　众人看到他这个动作，一愣。
　　但都跟着一起做了。
　　当！
　　他们喝了一杯，一个个陷入了沉默。
　　唐吉是虎爷的贴身保镖，跟着虎爷多年了。
　　后来虎爷病重，于是唐吉跟着虎爷前往大樟树总部基地。
　　一直陪伴虎爷，在大樟树总部基地一年。
　　后来虎爷死了，他原本打算照顾虎爷唯一的孙子李一正。
　　但大樟树基地中的管理制度非常完善，而且李一正在那边也有许多同伴。 
　　加上李宇在教育部门打过了招呼，对李一正颇为照顾，李一正在总部基地也不会受到什幺欺负。
　　他反而留在总部基地没有太多事情做。
　　无所事事。
　　但他本身是有极强能力的，特种兵出身。
　　而且人品极好，不然也不会被虎爷看上，当了这幺多年贴身保镖。
　　李宇惜才，与三叔商量后，把他调入到了突击队。
　　后来李宇北上石油城，他跟着突击队来到了这里。
　　他将近一年都没有遇到陈耳他们了一来就打仗。
　　这一次酒局，乃是陈耳组织的。
　　众人喝到醉醺醺，又开始感慨以往在南方乐园的生活。
　　虽然那个时候缺衣少食，但很多人都在。 
　　可现在.
　　半夜三点半。
　　唐吉醉醺醺地从凳子上起来，刚想走出门，但走了没几步，倒在了地上，昏睡过去。
　　陈耳等人也喝醉了，疯子看着这帮人小崽子。
　　无奈地将酒杯中的最后一口酒干掉。
　　骂了一声：「都是菜狗。」
　　起身将房间中的暖气打开，雨刚停，现在又是在夜晚。
　　他们睡倒在地上，容易着凉。
　　大樟树基地。
　　二叔半夜不知道为啥突然醒来，再想睡，却怎幺都睡不着了。
　　于是披了一件外套，汲着拖鞋来到了阳台上。
　　看着西斜的月亮，照射在内城那两座山上，山上翠绿的树木，在月光下波光粼粼，折射出银白色的光芒。 
　　他昨日便从石油城那边得到消息，与丧尸大军的战斗结束了，而且马上就要多西北基地展开总攻。
　　莫名心烦，二叔想了许久，还是觉得胡天这头半人半尸，太过于棘手。
　　这种玩意，真是个祸害啊。
　　最讨厌这种被人惦记上的感觉，他突然明白了为何以前李宇总是说，一定要斩草除根。
　　每次对敌都极狠，而且经常补刀。
　　现在二叔终于明白了：
　　留着一个随时会爆发出更大危害的敌人活着，真让人难受啊。
　　（求月票）(本章完)

第1919章 特战队出发！
　　第1919章 特战队出发！
　　鄂省。
　　哗啦啦~
　　从河流底部，漂浮上来一颗脑袋。
　　黑夜风高，周围只有汨汨的流水声。
　　胡天往四周打量了一番，没有发现石油城的直升机后，他才往岸边游去。
　　浑身湿透的他，背上扛着一个背包。
　　他将背包打开，翻看了里面的物品，确认里面的药剂并没有任何破损后，他才松了口气。
　　虽然他是涅槃者的创造者，但他本身也是个涅槃者，也需要定期注射延缓尸化的药剂。
　　他将背包重新背上，朝着旁边黑暗的树林走去。
　　与石油城的一战，损失惨重，除了他自己活下来，其他的涅槃者手下，还有好不容易聚集起来的数百万头丧尸全部都没了。 
　　一切都要重头开始。
　　不过，留得青山在，不怕没柴烧。
　　只要活着，就有机会卷土重来。
　　路上，他不禁思考，接下来应该去哪。
　　他肯定是要去丧尸比较多的地方，机会更多，而且他也更加安全。
　　人类越多的地方越危险，特别是要远离石油城。
　　丧尸最多的地方无非就是末世前的大城市，广深，京城，或者是前往长三角一带。
　　不过从这里到京城或者广深都太远了，前往长三角最近。
　　而且往南不远应该就是长江，到时候他到江水中，顺江而下，可以直接抵达M都。
　　那边的丧尸是最多的，而且基础条件也好，努力找找，应该还能够凑齐一整套他所需要的实验设备。 
　　想到这里，他心中已然有了答案。
　　紧了紧身后的背包，继续往南走去。
　　走了没几百米，突然他看到了前方晃荡的几头丧尸。
　　看到这几头丧尸的胡天，不惊反喜。
　　发出高频音波，吸引这几头丧尸过来，与这几头丧尸一同往南。
　　他一个人走着，遇到人类还是有些危险，与丧尸同行会更安全。
　　北境。
　　吕成镇守在这边，发现北境这边颇为安宁。
　　不过。
　　前阵子，在暴雨之下，从京都那边来了不少丧尸围绕在北境外城围墙之外。
　　甚至一度形成了丧尸堆迭，威胁着北境的安全。
　　可是，北境外城围墙安装了三层移动闸刀，在这三层移动闸刀之下，丧尸潮压根进不来。 
　　这一次的暴雨天灾，他们度过的很容易。
　　一切都得利于这幺多年来，不断发展调整所形成的成熟防御机制。
　　城主府。
　　吕成从通讯室走了出来，摸了摸下巴的胡茬。
　　看向身后的一个手下，「你去把朱晓朱队长叫过来。」
　　「是，处长。」手下回答后，匆匆离开。
　　几分钟后，吕成在三楼的会议室等到了朱晓。
　　「处长，您找我.」朱晓全然不知道吕成找他有什幺事情。
　　此时正一脸疑惑地看着吕成。
　　吕成擡起头看到了他，「来了啊，坐。」
　　朱晓也没客气，直接坐在了吕成办公桌对面的沙发上。
　　吕成看了他一眼，轻声说道： 
　　「城主那边下达了最新命令，让你即刻前往石油城，组建第二支运输大队，到时候你与李绮一同共事，负责第二支运输大队的工作。」
　　「你呢，尽快将手头上的事情和你何安交接一下.」
　　刚坐下的朱晓，闻言立刻站了起来。
　　「啊？这幺突然？」
　　吕成眉头微微皱起，「你不想去？」
　　「不是.」朱晓赶紧说道：
　　「只是我想带几个人过去，瘦猴，胖虎.」
　　朱晓当然想去，北境无战事，成日无聊到爆炸。
　　而且驻守在这边的基本都是男性，天天面对一群大老爷们一点意思都没有。
　　他早就羡慕肖虎那家伙了，可以在大樟树、石油城、北境三地来回跑。
　　据说石油城那边发展特别好，他还想过去领略一番。
　　只是一直都没有什幺机会，现在喜从天降，他自然愿意。
　　听到朱晓想要带走人，吕成也能理解。
　　毕竟要筹建新的运输大队，总是需要几个自己的班底。
　　于是吕成一口答应下来，「没问题，你明天直接就能调走，城主那边要的急，你明后天便出发吧。」
　　朱晓喜不自胜，赶紧说道：「谢谢处长，还有其他什幺事情吗？」
　　「没有了，主要就是这件事。」吕成想了想又问道：
　　「外城外的那些丧尸群都散了吗？」
　　「基本上吧，怎幺啦？」
　　「没事，你下去吧。」
　　朱晓微微欠身，从会议室走了出去。 
　　一路狂奔到楼底下，夜风吹来，他满脸笑容，朝着天空用力举起了拳头。
　　这下，终于可以离开北境这个笼子了。
　　对于有些人来说，他们喜欢安逸稳定的环境，追求平淡的生活。
　　但对于有些人来说，他们生性喜欢漂泊冒险，追求新鲜的生活。
　　而朱晓，就是喜欢在外面冒险的生活，让他带领运输大队负责运输任务，他求之不得。
　　此外，负责运输大队后，他受到的限制就会少许多。
　　「李绮.哈哈哈哈，这丫头竟然和我一起。」朱晓满脸笑容，朝着居所跑去，他要赶紧去通知瘦猴他们几个。
　　李绮与朱晓、还有郭鹏、肖虎、左茹雪他们几个，是大樟树基地最早一批加入的合作人员。
　　现如今，他们这些人都成为了二级人员，而且距离一级人员不远了。 
　　随着大樟树势力的发展，他们的职位与权利也在不断变高，发挥的作用也越来越大。
　　西北。
　　大佬在与李宇试探完后，便立刻下达了防守命令。
　　并且分派了第二纵队的原副纵队长孙迁，即刻派兵分驻扎在五原山基地。
　　此外，他将在祁连山下的第三纵队调派回来。
　　他对李宇的话抱有高度怀疑。
　　这一次暴雨，对他们西北基地也造成了影响。
　　由于没有了五原山阻挡东部的丧尸，导致最近半年以来从东部前往西北的丧尸越来越多。
　　以往暴雨从来不会形成大规模的丧尸潮，在这一次暴雨中，也形成了。
　　这让他们很不习惯。
　　深夜，大佬端着酒杯来到了露台上，他失眠了。 
　　王牌部队彻底消亡，他的心很痛，这可是他们西北基地最强的一支队伍。
　　就这幺消耗光了。
　　他喝光了杯中酒，走到楼下的通讯室内。
　　通讯室中有两个人在值班，看到大佬后赶紧起身问好。
　　大佬摆了摆手，开口问道：「问问刘忍他们现在到哪了？」
　　通讯室中的手下赶紧回答道：
　　「一个小时前，刘忍队长他们刚发来消息，说他们已经抵达了威武基地，明日能够抵达五原山。」
　　「嗯，我知道了。」大佬听完后，转身离开。
　　他委派了刘忍带领小队前往石油城，侦查情况。
　　之前与李宇对话，他不知道真假。
　　如果石油城真的损失惨重，他定然会咬牙派出队伍一举将石油城拿下。 
　　可惜他失去了游龙与赵彦嘉等人的联系，估摸着应该死在了石油城与丧尸大军的战场上。
　　最近这半年，西北基地的力量接连受损。
　　首先就是五原山，马老六失联，后面更是整个五原山都覆灭了。
　　还有在暴雪天灾之中，张市的农牧基地遭遇了重大破坏，粮食产量陡然降低。
　　农牧基地的负责人周松明在洪水之后，更是将一部分原先要运输到西北基地的储量，私自带走跑路。
　　胡天出现后，又把武威基地给端了，损失了他数百个战斗人员。
　　这一次与胡天合作，他为了能够利用丧尸大军，一举将石油城破了，还派遣了王牌部队前往辅助，没想到王牌部队覆灭了，但石油城竟然坚持下来了。
　　从战斗人员层面，他起码损失了两千号人，折损总兵力的三分之一。 
　　从整体态势层面，西北进入了大量的丧尸，他们需要进行防守，最为恐怖的是变异爬墙丧尸，虽然胡天离开了西北基地，但这边依旧有这种丧尸。
　　不过，幸运的是，游龙在抵达石油城的时候，看到了石油城采用的移动闸刀，将这个方法告诉了大佬。
　　大佬按照游龙所说，让基地中的人进行仿制，为的就是抵挡丧尸群与变异爬墙丧尸。
　　但这种构造的防御利器，虽然好用，但是需要大量的电力。
　　他们目前生成电力的来源，主要是柴油发电还有太阳能发电，这两者一个需要大量的石油，一个需要很大的空间。
　　除了战斗人员折损，实力大降之外，他们目前还面临着粮食的压力。
　　现在整个西北势力都在缩减每日配给食物，希望能坚持撑到张市农牧基地产出新一季度的粮食，但这需要时间。 
　　内外交困，这就是西北基地目前面临的现状。
　　如果没有这些问题，大佬还真有可能在暴雨之后，挥军前往石油城。
　　翌日。
　　石油城。
　　两架永续版直升机外，站着判官、豺狼、蚂蚁、坚果、老秦、郑师武，
　　此外还有禾丰、马栋、明盛、李四、顺天、贾宝。
　　一共十二人，负责这一次深入西北基地腹地玉门油田，承担着拿下玉门油田与拦截大佬的艰巨任务。
　　这两支小队都是大樟树势力阵营中的特战队，郑师武之前也是特种兵出身，战斗力在其中不算拉胯。
　　判官看向面前站着的李宇与三叔，身体站的笔直。
　　朝着两人喊道：「敬礼！」
　　他后面的蚂蚁等人立刻跟着判官，朝着李宇三叔他们敬礼。 
　　李宇与三叔也回了礼。
　　敬礼完毕后，三叔走上前嘱咐道：
　　「这一趟任务关键在于隐秘，你们可以绕过西北基地，哪怕绕个大圈都行，绝对不要被西北基地的人发现，一旦让大佬跑了，我们就很难再找到了。」
　　他们深入研究西北基地许久，从许知、还有派过来的几波间谍中，对于西北基地的情况愈发了解。
　　如果能够抓到西北大佬，整个西北基地将会彻底瓦解，立刻就能够结束战斗。
　　这种热武器战斗，可是会死很多人的。
　　他们之前不想与西北基地展开这种大规模热战，但现在西北大佬作死，李宇忍无可忍，加上他们大樟树实力经过这两年的发展，已经上升到了一个新台阶。
　　出兵西北，具备实际可操作性。
　　判官听到三叔的嘱咐后，认真地回答道： 
　　「队长放心，我们会绕过五原山这些地方，从北部沙漠横穿过去」
　　「好，这次作战任务周期比较长，你们注意安全，我在这里等你们回来。」三叔说道。
　　「嗯。」判官朝着三叔点了点头，转身带着老秦等人上了直升机。
　　禾丰等人也在判官的命令下，上了另外一架直升机。
　　这两架直升机都是大樟树总部基地产出的永续版直升机，从理论上来说可一直飞行。
　　动力强大，速度快。
　　机舱内放满了各种东西，其中大部分都是食物与弹药，他们提前大部队先出发，也不知道这一次战争会持续多久，他们也不知道要在玉门油田周边蹲守多久，所以为他们准备了半年的粮食。
　　直升机中储藏室都塞满了东西。
　　嗡嗡嗡—— 
　　在众人的注视下，这两架直升机逐渐飞上了天空，朝着北方飞去。
　　等到直升机在视野中消失后，李宇收回目光，看向老罗。
　　「缓冲城围墙的闸刀替换修理好了吗？」
　　老罗点头道：
　　「经过昨天一下午与昨晚一夜的修补，已经更换了闸刀配件。」
　　李宇提醒道：
　　「围墙外的火，可以想办法处理一下，另外赶紧把围墙外的那些丧尸尸体处理下吧，不然一直拖着，大部队无法出发前往西北。」
　　「嗯嗯。」老罗解释道：
　　「今天上午黄光元已经在招募清理尸体的工人了，我已经派遣了一支作战大队先过去清理尸体，估计下午工人到场后，一天时间就能够清理出一条路来。」
　　「好。」 
　　与此同时。
　　缓冲城瓮城。
　　杨天隆拿起对讲机联系围墙上的李钢：
　　「钢子，把沙土倾倒下去，把大门外的火给弄灭了！」
　　李钢朝着周围手下挥手，示意他们将早就准备好的沙土倾倒下去。
　　哗啦啦~
　　沙土覆盖还在燃烧的丧尸尸体上。
　　没几分钟，大门旁边的那些尸体上火焰，逐渐熄灭。
　　他们肯定要把大门外的一部分火熄灭的，不然等着石油烧完，他们起码还需要等半个月以上。
　　之前通过管道输送下去数千吨石油，不可能在短短一两天内就烧完的。
　　他们这一次的任务，并不是把石油阵上的火全部熄灭，而是清理出一条道路来，以供大军从石油城离开，前往西北基地。 
　　石油阵上的石油燃烧后会形成是石油渣，用压路机碾压一下，便形成了与柏油马路差不多的地面。
　　所以他们并不打算将所有火熄灭，也是有原因的。
　　又过了几分钟。
　　缓冲城大门轰然打开。
　　外面堆积如山的丧尸尸体，流入了瓮城，一股难以言喻的恶臭，扑面而来。
　　以往在暴雨的时候，丧尸潮包围了石油城，也会堆迭形成小山，并且被移动闸刀切割死亡。
　　但那个时候，下面的众多丧尸会立刻啃食同类。
　　完全就留不下什幺尸体，死掉的丧尸基本都同类吃光了。
　　可这一次，丧尸大军在胡天的操控下，没有啃食同类而是直接往上冲。
　　并未这一次，石油投入太多了，直接将整个丧尸群全歼了，数百万头丧尸在短短时间全部死亡，残留下来的尸体.不好处理。 
　　瓮城中，看着涌入进来的丧尸尸体。
　　杨天隆捂住了鼻子，
　　巨无霸中的东风。
　　「东风，把巨无霸开出去，将这些丧尸尸体顶出去，太特幺臭了.」
　　（求月票）

第1920章 人员调动
　　第1920章 人员调动
　　石油城。
　　缓冲城瓮城大门开启后，东风驾驶着巨无霸出去，巨无霸车头安装的巨型铲子，将前面的丧尸尸体推出了瓮城。
　　高达数米的丧尸尸体上，还带着零星的火焰。
　　滋溜滋溜~
　　在丧尸尸体的间隙中，还有没有燃烧完全的石油流淌出来。
　　巨无霸开路后，后面满载着沙土的卡车陆续跟进。
　　他们将沙土倾倒在还在燃烧的丧尸尸体中，然后再用铲车将这些丧尸尸体推到两边。
　　如此来回反复，逐步清理出一个没有丧尸尸体，没有火焰的空间。
　　每次采用石油阵燃烧，会形成一层石油渣，他们用压路机碾压而过，将这些石油渣碾平，便会形成一片类似于柏油马路的地面。 
　　车辆行驶会比较方便。
　　这一次石油阵燃烧的范围很大，方圆五六公里都是这种地面，从南部一路延伸到了鸡公山，北至金牛山。
　　这件活干起来非常折磨人，第一是热，周围都是火焰燃烧，一不小心就会被烧伤。
　　第二则是恶心，到处都是丧尸尸体，还是被烧的黏糊糊的尸体，臭气熏天，所以他们都戴着口罩。
　　李钢在缓冲城围墙上，嫌弃地用手在面前扫了扫。
　　看向被铲开黏糊糊的丧尸尸体，一阵反胃。
　　转身对着手下说道：「你们在这边看着。」
　　说完，他便往哨塔走去。
　　石油城。
　　在判官他们离开后，运输大队过两天也要出发前往北境了。 
　　北境那边半年都没有进行运输任务，那边囤积的粮食非常多，粮仓都快放不下了。
　　此外，北境也需要一些物资，这些物资只有石油城与总部基地才有，所以对于北境而言，并不只是往外输送粮食，也需要物资输送过去。
　　车队早已经准备就绪，但现在缓冲城大门外都是燃烧的丧尸尸体，他们现在即便想要离开也走不了，只能等外面铲出一条路来再出发。
　　石油城休闲室内。
　　左茹雪与肖虎几人在这边打着撞球，聊着天。
　　「第二运输大队的车，不知道怎幺解决」肖虎抽动着杆子，命中了一发3号球说道。
　　刘经略今天也没事，也在这边与他们打撞球。
　　听到肖虎的话后说道：
　　「很好解决啊，石油城这边还有50辆军用卡车，交易集市南区还有几百辆闲置代售车辆，都可以用。」 
　　肖虎有些诧异地问道：
　　「怎幺交易集市有这幺多闲置车辆啊？」
　　刘经略笑道：
　　「回收再组装啊，你以为商业区那几家修理厂是白开的吗？」
　　「任务大厅发布任务，让居民们外出寻找可用的车辆配件，虽然经历这幺多次天灾，外面的车基本都报废了，但总有一些配件还能用的。」
　　他似乎想起什幺，皱眉又说道：
　　「不过你还别说，那五十辆军用卡车估计暂时无法交给第二运输大队了，这马上就要出兵西北基地，这些军用卡车应该都要被征用。」
　　左茹雪走了过来说道：
　　「车辆问题有啥担心的，总部基地在升级新能源电车，淘汰了许多燃油车卡车，都可以拿来组建第二运输大队。」
　　肖虎闻言，杵着杆子问道：
　　「为啥新能源电车不能用到咱们运输大队中去啊，好像现在总部基地的新能源电车续航里程基本都能够达到1200公里以上，完全能够满足运输任务需求。」
　　左茹雪弯下腰，抽杆击球，姣好的身形弯曲了一个曼妙的弧度。
　　吧！
　　空心入袋。
　　「总得慢慢来吧，现在石油城这边的小型任务，不都是采用了新能源电车幺运输大队在外面跑运输，还是要稳一些比较好。」
　　如今的大樟树势力，已经成功能够量产固态电池，这种电池的能量密度是普通电池的四倍，续航里程能够达到1200~1500公里左右。
　　并且，固态电池解决了以往三元锂电池、碳酸锂电池的缺点。
　　即使高温或撞击下也不易引发热失控，并且拥有超长寿命与快速充电，耐低温性能优异，解决冬季续航缩水等问题。 
　　唯一的问题就是，最新装配了固态电池的新能源电车，目前只能够在三个地方充电，石油城与总部基地、北境。
　　不过后续会陆续在武市军事基地也安装充电桩。
　　不如燃油车，可以装上油桶，随时进行加油，只要车上拉着足够多的燃油续航甚至可达到数千公里之远。
　　「老肖，你那边抽调了多少个人去第二运输大队？」左茹雪坐了下来问道。
　　「上百个吧.部长让我这两天在民武大队挑人，再补充到咱们的运输大队中来。」肖虎也有些累了，跟着坐了下来。
　　「你那边呢？」肖虎问道。
　　「跟你一样，这样算下来，咱们得重新招200号人了。」左茹雪若有所思地说道。
　　并不是所有人都喜欢加入运输大队，运输大队的福利虽然好，积攒积分的速度快，但是很辛苦而且特别危险。 
　　「不打了，居处长那边有空了，咱们得赶紧把人员缺口落实。」左茹雪听到对讲机中的声音后，将杆子放回到一边，对着肖虎催促道。
　　肖虎与左茹雪两人朝着刘经略打了个招呼，便离开了休息室。
　　这个休息室是今年才搞出来的，里面有一些桌球桌，撞球桌，桌式足球这些玩意，拿来给石油城中的这些作战人员放松休闲用的。
　　不然他们都跑到交易集市商业区中去玩了。
　　有些话，不太适合在外面聊。
　　所以才特意搞出来了这个休息室。
　　第二运输大队的组建也需要第一大队的支持，第一大队毕竟运输经验丰富，他们应对突发情况的经验充足，而且熟悉路线。
　　所以三叔便将第一运输大队抽调了200个人员，抽调了将近三分之一的人员到全新的第二运输大队中去。 
　　这些抽调过去的人都会进行一定程度的晋升，原本是个小组长的，便可以晋升为一个小队长。
　　待遇提升，不然他们也不会想离开第一运输大队。
　　两人从休息室出来后，匆匆跑到了办公楼。
　　居天睿正好与老黄聊完一些事，此时看到左茹雪与肖虎进来了，立刻起身走了出去。
　　「走，我带你们去北区，我让目前不用值班的民武成员都集合了，你们直接过去挑，或者你们那边有没有名单，我到时候直接通知就行。」
　　左茹雪与肖虎两人对视一眼，左茹雪开口道：
　　「我们还是先去训练营那边看看吧。」
　　「行，我带你们过去，到时候你们直接跟郑浪他们沟通就行。」居天睿闻言说道。
　　三人上了一辆皮卡车，前往交易集市北区训练营地。 
　　北境。
　　朱晓将征调到运输大队的消息，告诉了几个心腹手下，并且让他们打包好行囊，准备离开北境。
　　瘦猴与胖虎等人听到这个好消息后，都非常兴奋。
　　以前他们就跟肖虎他们那一队熟悉，也羡慕运输大队能够常年在外面跑，不用像坐监狱一般，守在这个北境。
　　「队长，你是不是得跟郭鹏郭队长说一声啊？」瘦猴笑着对着朱晓说道。
　　朱晓正拿着水杯，放了下来。
　　「嗯，我知道，反正你们赶紧收拾，另外我得去交接一下。」
　　说完，他便离开了北境居民楼。
　　北境外城围墙上。
　　朱晓与正在值班的郭鹏并排站着。
　　郭鹏看着围墙下零星的丧尸，沉默了半晌后感慨道： 
　　「北境这边，来了很多人，走了很多人，但是啊.」
　　「肖虎最早走，后面老黄去了石油城，贵妃也参加了运输大队，现在你也要过去了，当初的铁三角，就剩我一个人在这边了。」
　　言语唏嘘，郭鹏心中不是滋味。
　　北境这边无战事，好是好，但曾经那些并肩作战熟悉的朋友，一个个都离开了这里，让他感觉北境似乎也没太大意思。
　　朱晓笑道：「那要不，你跟我一起去，我让你做我的副官。」
　　「去你的！」郭鹏笑骂道：「你去吧，我待在这边挺舒服的。」
　　郭鹏可不会过去，按照他现在的级别，去当一个运输大队副官，属于降低了级别。
　　而且他呆在北境这边，等朱晓走了之后，他在军事部门的级别高度可以坐上第三号交椅。 
　　加上他在这边驻守时间长，权力也比较大。
　　留在这边对于他未来的发展而言，其实也是个机会。
　　朱晓看向郭鹏，指着远处的山林。
　　「其实要是能够把那片山林都给烧光了，咱们这边的视野应该会好上不少。」
　　郭鹏反驳道：「没有这个必要吧，北境这边一年到头都没啥事，除了天灾。」
　　朱晓马上就要离开这里了，也不想与郭鹏争辩，转身说道：
　　「老郭，我走了。」
　　夜晚。
　　辽阔的巴丹吉林沙漠北。
　　两架直升机在漫无边际的沙漠上空绕空行驶。
　　这两架直升机正是从石油城出发的判官等人。
　　他们白天一直飞行，路上一直都没停，不到12个小时，他们便抵达了甘肃北部的内蒙。 
　　他们绕过了西北势力的所有范围，路上没有遇到一个西北基地的人。
　　飞行到这边的时候已经黑夜了，为了避免飞错方向，于是他们今晚便停留在沙漠上空。
　　虽说沙漠之中极少有丧尸存在，但沙漠之中也有丧尸动物，为了安全他们依旧没有降落。
　　从石油城带过来的水，节省一点用足够他们用一个月了。
　　其中一架永续版直升机中，判官几人围在一起，看着摆放在桌子上那张地图。
　　「判官，玉门油田西部这个双塔水库倒是可以作为我们长期驻扎的地方，补充水源也容易。」蚂蚁指着地图中的一片蓝说道。
　　老秦摇了摇头说道：
　　「距离玉门油田太近了，而且玉门油田的人肯定会在这个地方设岗，哪怕不设岗，肯定也会派人在这边看着，毕竟西北这片地方，难得有个这幺大的水库。」 
　　判官点了点头道：
　　「老秦说的有道理，我们还是尽量避免与玉门油田的人接触，保持低调，队长让我们先潜伏在这边，第一要义就是不能被发现。」
　　他在地图中搜寻了片刻，在双塔水库西边找到了一个合适的地方。
　　「瓜州县，你们觉得这个地方怎幺样？」
　　他看向郑师武，「你去过这个地方吗？」
　　郑师武摇了摇头道：「上次我来的时候，主要是在西北基地附近，并没有到玉门油田这边.」
　　老秦在地图中反复研究，说道：
　　「这个地方不错，交通便利，如果大佬要带着队伍逃跑的话，必经此地。」
　　「好，那就暂定在这里，其他人有没有意见。」判官说道。
　　众人都纷纷摇头，表示没有意见。 
　　「行，那就暂定这里。」
　　判官说完后，起身走去厕所。
　　他们这些天所产生的排泄物、垃圾之类的东西，都是飞行到一些比较偏僻的地方高空抛物。
　　直升机外隔音很好，稳定性也比较强，加上判官他们上一次就执行过超过一个月的侦查任务，所以这一次有些轻车驾熟，习惯在直升机中吃饭聊天睡觉。
　　反倒是郑师武，还是人生中第一次坐这幺久的飞机。
　　从他上飞机到现在，已经超过了14个小时。
　　处在千米的高空中，他总有种不踏实的感觉。
　　看到判官他们都休息去了，他也走到自己的休息床铺上，将绑带扣上，闭目养神。
　　明日，他会接替驾驶直升机，今晚不睡好，明天就没精神。
　　但直升机抖动，让他难以入眠。
　　他就这幺在床铺上，闭着眼睛硬生生躺了一夜。
　　两日后。
　　缓冲城外的石油阵，清理出来了一条宽度超过20米，长度达到5公里之长的通道。
　　这条通道在烈焰燃烧之中，两边边缘处用沙土堆积。
　　两边则是依旧在燃烧的丧尸尸体。
　　地面依旧有些滚烫，整体看起来颇为平坦，表面洒了一些沙子，相对比较平坦，昨天用压路机压过了路面。
　　这条路，直接能够通往107国道，距离鸡公山也很近。
　　石油城内。
　　从北境调派过来的朱晓已经抵达了这里，除了他，还有从武市军事基地调过来的李绮也抵达了这里。
　　除了李绮，还有宋琦也到了。
　　接替他们驻守武市军事基地的，则是王城与高忠田。
　　北境那边，则由从总部基地调过去的于磊，接替朱晓的岗位。
　　（求月票）

第1921章 出征人数：6465 人 ！
　　经过这两日的简单训练，新补充到运输大队的成员，基本了解了运输大队的工作内容。
　　在考核加入运输大队的民武队员的必备技能中，其中最基本的一项就是会开车。
　　不会开车，压根就没机会加入。
　　此外，因为运输大队面临的压力和诱惑比较多，所以所有加入的人员必须要在民武大队中呆了一年以上。
　　那些前阵子刚加入民武大队的成员也没机会加入。
　　车队中，装了数百吨的石油，还有上千吨的柴油汽油，其他的一些北境所需要的物资。
　　整个车队标配300辆重型军用卡车，10辆装甲车，还有改装的防爆护卫车 10辆。
　　浩浩荡荡的车队，满载着各种物资，朝着缓冲城驶去。
　　缓冲城中，有两辆卡车装着刚在温室大棚中采摘的蔬菜，往交易集市方向而去。 
　　装着蔬菜的两辆卡车，在遇到迎面而来的运输大队后，赶紧把车停到一边，让运输大队的车先走。
　　车上。
　　开着车的洪公操望着车队问道：
　　「操哥，这次运输大队又要去哪啊？是不是要攻打西北基地了？」
　　洪公操瞥了一眼车队，无语道：
　　「神经病，攻打西北基地，怎幺可能会用运输大队！」
　　「这显然是要去北境的，石油城已经好几个月都没去北境了，你看那上面的物资，基本上都是石油，没有大巴车。如果是往大樟树基地，肯定会有大巴车。」
　　「为啥？」高照好奇地问道。
　　「什幺为啥？」洪公操有些不耐烦地说道。
　　「为啥前往大樟树基地的都有大巴车？」 
　　「因为送人过去啊.你真是啥都不看啊，前面几次运输大队往大樟树基地不都送人过去吗！」
　　洪公操很无奈，他们曾经是大佬派过来的间谍，这点观察意识都没有。
　　不禁感慨，也难怪一下子就被石油城的人发现了。
　　不过
　　他望着车窗外的运输大队，高大的重型卡车进行了改装，车窗两边都有设置了射击口
　　眼神逐渐迷离，不知不觉，他已经在石油城呆了一年多了。
　　这一年多，他也彻底融入进来。
　　现在也晋升到了三级，享受与民武成员同等福利待遇。
　　每天干的活非常简单，就负责开车，不接触蔬菜。
　　而被他策反的景达干，现在过得也很滋润，在工地上当一个小监工，待遇也同比三级人员。 
　　与之前在西北基地相比，这边的日子过的让他很舒心。
　　只是最近，局势愈发紧张。
　　石油城兵发西北基地这件事，在石油城中人尽皆知。
　　他现在虽然能够从交易集市出来，但还离开不了缓冲城，也无法联系西北大佬。
　　但他即便有这个条件，他也不想干这种事了。
　　石油城很好，他没必要冒着风险干吃力不讨好的事情。
　　车辆驶出了缓冲城，一股浓郁的恶臭扑鼻而来。
　　哗啦~
　　左茹雪将装甲车车窗关闭，捂着鼻子拿起对讲机说道：
　　「老肖，可以把无人机放出去了。」
　　滋滋滋——
　　对讲机中传来肖虎的声音，「等走完这段路来吧，实在是太臭了，不想开窗户。」 
　　「行吧。」
　　运输大队在这条新开拓出来的路上行驶，两边的火海，兀自燃烧着。
　　看着窗外的火，左茹雪脑海中不禁浮现出一个问题。
　　石油城外的这些地面上，到底死了多少头丧尸啊.
　　这幺些年，凡是使用了石油阵所形成的柏油路面，必有丧尸尸体。
　　估计很多吧。
　　车队穿过这条路后，他们往东边行驶，绕过石油城往北。
　　嗡嗡嗡——
　　数架无人机，也在此刻飞上了天空。
　　贵妃带着三辆装甲车行驶在车队最前方。
　　自从出现爬墙丧尸后，车队中的跨斗摩托车便取缔了，这玩意太危险。
　　进而全部使用改装后的汽车。 
　　到了夜晚之后，可以放下装甲板防御外面的丧尸。
　　贵妃打开车窗，让外面的风吹进来。
　　心中暗道：不知道通往北境的中转站，现在变成什幺样了。
　　他们已经大半年都没有去北境了，经历过暴雪天灾、洪水灾害，还有刚刚过去的暴雨，那个中转站有可能坍塌了。
　　石油城。
　　中央大楼楼顶。
　　李宇拿着一迭纸，坐在了折迭椅上，晒着太阳看着手中的这迭文件。
　　封面上写着：【攻打西北基地计划书】
　　翻了一页，上面则是关于攻打西北基地计划的目录。
　　一、核心战术概要。
　　二、进攻路线图。
　　三、关键时间节点及要达成的阶段目标。 
　　四、人员调配组织。
　　八、其他备选方案。
　　关于核心战术，李宇已经非常熟悉了。
　　所以李宇直接将这一部份翻过去，看着第二部分的进攻路线图。
　　大部队直接向西北而行，不经过黄河，从石油城出发后，第一站就是西市。
　　在这边施行驻点，作为攻略西北基地的跳板。
　　第二站，则是五原山，拿下五原山。
　　第三站，则是威武基地。
　　第四站，金昌分基地。
　　第五站，张市农牧场分基地。
　　西北地形北部是沙漠，南部则是祁连山脉。
　　无论是高铁还是高速路，国道都是西北-东南朝向，而且大概聚集在同一个位置。 
　　所以攻打西北，必须要经过这些分基地。
　　但对于他们的计划来说，也并不想损失太多，所以这种一点点攻城略地，带给西北基地的压力会更多。
　　让他们眼睁睁看着自己的分基地被拔，只有两个办法，要幺就是逃跑，要幺就是守在西北总部基地，最后一种则是从总部基地派出队伍支援分基地。
　　无论是哪一点，在大樟树大部队的攻势下，大樟树都是具备优势的。
　　大樟树基地发展这幺多年，囤积的弹药足够他们挥霍。
　　另外，后勤贼稳，粮食准备了三个月。
　　最后，大樟树拥有总兵力一万五千人，光是石油城这边就有八千人。
　　这八千人当中，有一千人是在丧尸大军到来之前招募的。
　　两千人是预备役民武成员，但他们也具备作战能力，毕竟以前是在队伍中呆过的。 
　　他们对西北势力总兵力判断，绝对不会超过4000，根据许知、还有田云霄、原西北战斗人员景达干、洪公操等人的口供来推断。
　　目前西北基地战斗人员大概在3400~3700人左右。
　　并且，他们分基地太多了。
　　玉门油田、祁连山军事基地、张市农牧场、酒泉金塔基地、金昌基地，
　　还有覆灭的五原山，威武基地。
　　这里加起来就有七个分基地了。
　　兵力太分散了。
　　李宇翻到了人员调配组织图这一页。
　　总指挥：李宇。
　　副总指挥：居天睿，罗三长。
　　下面就是调派跟随过去的人员名单：
　　【特战队一队】：判官，特战二队：禾丰。 
　　【突击中队】：李铁
　　【作战大队】：
　　一队：丁猛
　　五队：周天（原萧军指挥，本次萧军暂时随军，不拥有指挥权。）
　　九队：杨天隆
　　【炮队】：刘太阿（暂代），拥有各类型火炮 120门。
　　【民武大队】：
　　民武三队：戴九生
　　民武五队：东风
　　民兵八队：张如风
　　民兵十一队：陈耳
　　民兵十二队：张天福
　　民武十三队：吴立
　　民武十队：吴星
　　民武十队：疯子
　　二十大队：队长刘正明。 
　　二十一大队：队长陈立
　　二十二大队：宋明白
　　【后勤保障队/车辆维修队】：刘经略，保障食物、油料等方面
　　【无人机作战中队】：古双，最新成立，无人机规模达到上百架。
　　【直升机大队】：何马。直升机20架。
　　总计出征的人数达到了6465人。
　　20支民武大队，4000人。
　　炮队500人，
　　作战大队600人，
　　突击中队：45人，其中有五人接下来要与送宋琦他们一同前往M都搜寻胡天下落。
　　后勤保障队：1000人。
　　无人机作战部队：120人。
　　直升机大队：200人。 
　　李宇看到随军出征的民武大队总人数达到了4000人的时候，思索片刻。
　　心中暗道：目前民武大队的总人数达到了 8400人，这加上了最新加入的 3000人，其中还有 2000预备役。
　　但也就是非常恐怖的数字。
　　不过民武大队分散在三个地方，倒也还好。
　　作战大队，宁缺毋滥。
　　民武大队要求没有那幺严格，所以人会多一些，作为常规化部队。
　　总出征人数达到了6465人，李宇将目光定格在这个数字上。
　　心中有些感慨，曾经的大樟树基地，总人数都没有这幺多。
　　但现在全大樟树势力上下，光是作战人数都达到了 15000人这个恐怖数字。
　　截止最新数据，大樟树势力的总人数达到了35万人之巨。
　　这在末世中，绝对的庞然大物。
　　（求月票，韭菜军事小白，轻喷哈。）(本章完)

第1922章 大战前的准备
　　第1922章 大战前的准备
　　大西北。
　　沙丘北侧斜插着半截胡杨木，龟裂的树皮下裸露出焦黑的经络，风掠过时发出空茫的哨音。
　　在大西北中，这种荒漠无人烟的地方占据了大多数。
　　嗡嗡嗡——
　　两架永续版直升机在空中飞过。
　　「方向是对的，瓜州县应该就是在前面了。」
　　十几分钟后。
　　他们在前方看到了一座被风沙侵蚀的小县城。
　　整个县城面积并不大，纵横交错就几条街道。
　　在县城的边缘有一条河流，这条河流并未干涸，但流量极小。
　　「绕空侦查一圈，检下面有没有人。」判官拿着对讲机通知禾丰他们。 
　　直升机在小县城上空飞行了几圈后，县城内完全看不到一丝人类存在的痕迹。
　　就连丧尸都没看到几头。
　　他们将直升机降落在河岸边。
　　哗啦啦~
　　判官将机舱门推开，提着一辆超级迷你的小电动车走了出来。
　　这种小型电动车乃是总部基地中生产的，盛行于大樟树势力三地。
　　折迭式设计，极为简便，总重量才三十多斤，但是续航里程能够达到五十公里，里面装配了固态电池，能量密度大，相比较于末世前的那些电瓶车，电池更小但储存的电力更多。
　　这种电瓶车被制造出来，也是因为目前基地规模变大了，为了出行方便需求考量，所以才被大批量生产出来了。
　　??????.??????全手打无错站 
　　他们这一次带上，也是考量到地面侦查方便所用。
　　判官将电瓶车打开，高大的身体压在了小小的电瓶车上，看起来有些突兀可爱。
　　「老秦，马栋，郑师武你们三个在这边看着直升机，给直升机补充加水，我们去那个县城里面看看。」
　　老秦点头道：「行，你们去吧。」
　　「对了，记得跟城主他们汇报一下，就说我们到瓜州县了。」判官补充道。
　　「好。」
　　随后，判官带着剩余的人往瓜州县驶去。
　　还别说，这个小电驴虽然看起来不起眼，但速度竟然能够飙升到 50码，简单轻便快捷。
　　很快，他们便抵达了瓜州县边缘。
　　判官将车速降下，停在了十字路口处，后面的豺狼等人看到他停下来，也纷纷跟着停了下来。 
　　一阵风吹过，卷起地上的沙尘，纷纷扬扬的沙子降低了视野。
　　一座空城，这座城市的建筑并不高，最高的也只有二十几米。
　　也有很多坍塌的建筑，残垣断壁。
　　黄色是这个城市的主色调。
　　判官思索片刻后，对着后面的人说道：
　　「两两为一组，迅速检查这座城市。」
　　「一个小时后，回到这里集合，有任何情况对讲机联系。」
　　说完他看向豺狼，朝着街道主街驶去。
　　后面的坚果与禾丰等人，自行组队，各自分散搜索这个城市。
　　他们毕竟要在这边常驻，所以这边的情况必须要排查清楚。
　　沙沙沙！
　　轮胎碾过砂砾，发出轻微的响声。 
　　坚果与李四一组，往南边的一个副街驶去。
　　扫楼，快速扫楼并不需要排查每个房间，但每栋楼楼底可以看看，一般丧尸都喜欢待在底层，相对比较潮湿一些。
　　他们两人将小电驴停在了其中一栋楼门口。
　　坚果端着自动步枪，戴着作战头盔看向李四。
　　李四点了点头，坚果便朝着楼内走去。
　　楼内由于玻璃全部都破碎了，是室外的光线照射进来，所以并不需要打开头灯。
　　这个地方以前显然是个餐馆，但地面上的桌椅板凳都没有了，地面上只剩下一层厚厚的灰尘，而且也没有脚印。
　　坚果蹲在地上，用手指插入灰尘，大概有一厘米厚的灰尘，这还是在室内，即便西北沙尘大，但要形成这幺厚的灰尘，起码是需要一年时间。
　　他们继续往里面走，里面有几个包厢，但包厢内都是空荡荡的。
　　后厨。
　　坚果看着墙壁上黑红色的斑点，又看到了地上的一具白色的人头骨。
　　人头骨上甚至布满了一层蜘蛛网。
　　后厨的所有刀具都不见了。
　　吧嗒！
　　李四拉开橱柜，橱柜轰然掉落下来。
　　时间太久这种胶合板材质的柜门早已酥脆，李四一拉，这块柜门便直接碎了。
　　橱柜中只剩下空空的袋子，翻找一通，什幺有价值的东西都没有。
　　「这个地方很早之前就被人扫荡过了，扫荡的真干净。」坚果轻声感慨道：「走，换栋楼再看看。」
　　他们时间有限，必须快速侦查完这个小县城。 
　　另外一边。
　　判官与豺狼两人来到了这个县城的中心，农业银行。
　　农业玻璃全部破碎了，地上有好几具干透了尸骨，只剩下森森白骨。
　　滋溜~
　　豺狼差点摔了一跤，灰尘之下有几张百元大钞，太滑了。
　　判官看了他一眼，什幺都没说。
　　豺狼尴尬地握着枪继续往前走。
　　两人走到了柜台前，惊讶地发现柜台后里面竟然有一头穿着制服的干巴丧尸。
　　这头丧尸极为瘦，骨头外面就包裹着一层皮，干巴巴的就像是一具骷髅。
　　丧尸听到动静后，像是迟暮老人一般转过头来，朝着他们嘶吼。
　　嘶吼声沙哑，就像是快断气了一般。
　　这头丧尸走到了柜台后，伸出干枯的手，躯体不断撞击着柜台。
　　豺狼见状，从大腿刀带拔出了匕首，快准狠地将匕首扎入了这头丧尸的脑袋。
　　扑通！
　　这头丧尸轰然倒地，算是结束了它这漫长而又无聊的尸生。
　　这头丧尸或许从变成丧尸之后，就一直待在这个这个柜台内，无法逃脱。
　　虚弱至极。
　　两人在存钱的地库搜寻了一圈，也没有发现丧尸的踪迹。
　　但这边的百元大钞陷阱倒是蛮多，由于西北这边比较干旱，这种现金材质也不容易腐烂，保存相对完好，只可惜现在这些百元大钞还不如纸。
　　拿来点火燃烧也不好用。
　　百元现金不容易点着的原因主要是因为其特殊的材质和制造工艺。 
　　百元现金不是普通的纸张。这种棉材质使得百元现金具有较高的耐燃性，因此不容易被点燃。
　　如果拿来擦屁股，也容易卡皮燕子，擦不干净，而且容易划伤。
　　两人从农业银行走了出来，判官拿起对讲机联系其他几组。
　　「你们那边什幺情况，有什幺发现吗？」
　　过了一会后，蚂蚁传来消息。
　　「啥玩意都没有，这地方很早就被人扫荡过了，一点有价值的东西都没有，而且看来应该很久没有人来过了。」
　　「丧尸呢？你们有没有发现丧尸？」判官继续问道。
　　坚果回答道：
　　「暂时没有发现丧尸，已经扫荡了十几栋楼了，一头丧尸都没有。」
　　其他两个组也是同样的情况。。 
　　判官听完他们的回答后，眼睛眯了眯说道：
　　「看来西北这边的丧尸肯定被扫荡过，而且还把物资都给清空完了，西北是基地的人应该很久没有来过这边了。」
　　「还继续搜查吗？」豺狼问道。
　　「再找找看。」
　　半个小时后，他们什幺都没发现，重新回到了刚才的城市的十字入口。
　　判官指着城市右边说道：
　　「那边有个初中学校，我和豺狼去看过，地方不小，可以停放下两架直升机。」
　　坚果点头道：「既然如此，那我们便过去呗。」
　　其他人也都点头，于是判官拿起了对讲机让老秦他们把直升机开过来。
　　十几分钟后。
　　他们将直升机停靠在了初中学校操场中央，台子上挂国旗的杆子还在，但上面的旗帜早已不见。 
　　判官把所有人叫了过来。
　　「我交代一下，从现在开始，我们要二十四小时轮班，侦查东段的那条高速路，如果有任何车辆、人员、直升机都要及时汇报。」
　　「两两位一组，自行组队。」
　　「待会，豺狼你带队，带几个人去双塔水库侦查一下，看下那边有没有西北基地的人在驻守，切记，不要被发现。」
　　「是。」众人齐声回答道。
　　接下来，就是等待与侦查了。
　　他们就像是一根埋藏在土地深处的钉子，直到随着时间流逝，暴雨冲刷泥土，他们这根钉子才会浮出表面。
　　石油城。
　　整军备战。
　　出征的这些作战人员当中，有两千人都是最新招募进来的民武成员。 
　　这些人虽然以前在部队中呆过，但是他们重新组建队伍，需要熟悉上下级人员，还有各自的职责。
　　另外，后勤保障队伍那边，也要准备各类物资，为作战人员提供稳定的后勤保障。
　　交易集市南区交通运输区。
　　征调了石油城所有的汽车维修人员，甚至还从交易集市中找了不少维修人员，他们一起来这边改造本次出征的车辆。
　　对车辆进行加固改造。
　　毕竟这一次要前往两千公里之外的西北，路途遥远，要是车辆出现问题会影响大部队的行动速度。
　　北区训练营。
　　作战大队、民武大队也在加紧练习，熟练各种战术操作。
　　以便在面对西北基地的时候，能够游刃有余。
　　时间一晃到了傍晚。 
　　夕阳西下。
　　石家庄市南部的赵县。
　　左茹雪等人回到了这里。
　　这里曾经是他们从石油城到北境的固定中转站。
　　前身是个蛮大的驾校，但现在.
　　左茹雪看到倒下来的大门，便知道这里面已经废了。
　　滋滋滋~
　　对讲机中传来贵妃的声音。
　　「左队长，我们在赵县发现了一处地方非常适合作为咱们的驻点，这里以前是个训练营地，围墙完好。」
　　左茹雪听到贵妃的话后，脸色一喜。
　　「行，我们这就过来。」
　　随后她命令运输大队，前往贵妃所说的那个地方。
　　这里以前是部队驻扎过的地方，比较偏僻，人迹罕至。 
　　由于大门敞开，里面的丧尸都跑出去了，也不用他们清理。
　　「今晚就在这里了。」左茹雪打量了一下这个营地，颇为满意地说道。
　　车队陆续进来，他们趁着还有亮光赶紧做饭。
　　吃完饭，所有人都回到车内休息。
　　到了夜晚，他们照常打开紫外线灯。
　　虽说出现了变异爬墙爬墙丧尸，不怕紫外线，但这种变异的爬墙丧尸比较少见。
　　大部分的爬墙丧尸都畏惧紫外线灯，他们开了紫外线灯起码能够防御住这些爬墙丧尸。
　　武市。
　　长江边上。
　　夜色江面波光粼粼，狂奔了两日的胡天，终于抵达了这里。
　　在这两天中，他为了赶进度，丢了原本跟着自己的两头普通丧尸。 
　　后面在半路上，又找到了几头速度型丧尸。
　　让这几头速度型丧尸跟随在自己身后，一路狂奔终于在今天夜晚抵达了长江边上。
　　望着江面上冒出来的一头头丧尸，一种久违的安全感袭上心头。
　　他没有立刻跳下江水，而是从背包中取出了一支药剂，用注射器将药剂吸入管子中，然后扎在脖子上，推到底。
　　打完药剂后，他将已经空了的瓶子放回到背包之中。
　　长吁一口气。
　　发出高频音波，身后的几头丧尸跳下了江水。
　　他也跟着跳了下去。
　　舒服。
　　拥有丧尸躯体的他，非常喜欢待在水中的感觉。
　　他曾经不会游泳，但变成丧尸之后自然而然就学会了。 
　　顺江而下的速度会比他在陆地上奔跑快许多，而且也更加安全一些。
　　他望着江面上的丧尸，往后一趟，望着天空上的月亮。
　　他不禁开始畅想抵达了M都之后，定然能够吸纳更多的丧尸。
　　甚至还能够席卷整个长三角的丧尸.
　　不过凭藉他一个人肯定做不到，他还需要其他的半人半尸。
　　想到这里，他对石油城就有了不小怨念，好不容易把他招纳来的上百头涅槃者全都杀了。
　　现在只能够落荒而逃，逃往长三角那边。
　　月光很亮，他望着天空中的圆月，思绪岳飞越远。
　　随着时间的流逝。
　　缓冲城中的建造工程，陆续重启。
　　缓冲城围墙，也制定了最新的增高计划。 
　　而宋琦与李铁留下来的几个突击队队员，都已经就位。
　　四天后，总部基地那边将最新产出的两架永续版直升机送了过来。
　　其中一架永续版直升机，交给了宋琦他们，让他们即刻前往M都搜寻胡天的下落。
　　山高路远，如果只是一架普通直升机，虽然也能够从 M都来回，但到了那边无法进行长时间的搜查就会因为燃油问题不得不返回。
　　所以，等到这一架永续版直升机，再出发前往M都很有必要。
　　在大战结束的一周后，左茹雪从北境运输回了那边的粮食。
　　有了左茹雪运输回来的粮食，石油城的粮食储量，可以支撑三个月以上了。
　　并且第二支运输大队，也在组建招募进行中，预计再有一周就可以组建完毕了。
　　另外，经过这段时间的调整备战，远征的车辆、炮弹、人员等一切早已准备就绪，随时可以准备兵发西北。
　　就等城主，一声令下，他们便会踏上前往西北的征讨路上。
　　（求月票）

第1923章 兵发西北！
　　5月 20日。
　　大樟树基地创立的第七个年头，也是大樟树势力创立以来，第 12次出征。
　　也是从创立以来，作战人数、规模最大的一次出征。
　　这一日，晴空，万里无云。
　　轰隆隆~
　　无数辆军用卡车、装甲车等各种车辆从石油城中驶出，行驶到了交易集市南广场。
　　整个石油城，就交易集市南广场空地面积最大，最大容纳人数可以达到数万人。
　　李宇要在这边举行一场誓师大会。
　　除了从石油城驶出来的这些车辆，还有南区的交通运输区营地中，也有许多卡车行驶出来。
　　齐聚在这里。
　　嘎吱~
　　乌尼莫克车停了下，李宇从车上下来。 
　　他身穿玄黑色作战服，贴身的作战服看起来充满了末日科幻感。
　　腰间挎着双枪，大腿右侧绑带上绑着一把锋利的尼泊尔匕首。
　　一米八六挺拔的身姿，极具气势。
　　如刀削般的下颌线，剑眉星目，高挺的鼻梁。
　　岁月并没有在他脸上留下任何痕迹，不过他的眼神更加深邃，整体散发出来的气质沉稳而又霸气，不怒生威，让人看到后心生恐惧。
　　前世今生加起来，他的真实年龄差不多有三十五岁了。
　　这一世也快要三十岁了。
　　海量好书在 ，????????????.??????等你寻 全手打无错站
　　但他现在外表看起来还是二十岁出头的年纪，俊俏威武霸气小生。
　　他踩着水泥路面，走到了南区广场高台上。 
　　台下。
　　上千辆车整齐地停靠在地面上，在外层围挡之外，更有十几万的居民围观，水泄不通，甚至有些人无法进来，还爬到路灯杆往这边看。
　　李宇站在立式话筒后面，将话筒拿了起来。
　　「兄弟们！」
　　「西北基地无道，对我们石油城展开攻击，致使我们损失惨重！」
　　「有仇必报！兄弟们随我出征西北，将西北基地踏平！」
　　下面的那些作战人员纷纷高举双手，齐声喊道：
　　「踏平西北基地！」
　　「踏平西北基地！」
　　李宇环顾四周，继续说道：
　　「这一路会很艰难，山迢路远，大家要」
　　李宇说了五分钟振奋人心的话后，大手一挥，大喊道： 
　　「出发！」
　　说完后，他便走下来了高台。
　　广场的那些作战人员，各自都上了战车。
　　上千辆的车队之中，光是油罐车就有三十辆，为车队供应燃油。
　　车队最前方。
　　是丁猛所带领的先锋队，他带着第一作战大队与开路工程队，充当侦查任务的同时，也为后面的大部队清理路障，保证大部队的正常行驶。
　　浩浩荡荡的车队，越过了交易集市大门。
　　进入到缓冲城中，缓冲城内工地上那些工人们都擡起了头，看向气势磅礴的车队。
　　「三哥，这是要征讨西北基地了吗？」工人人群中，一个男人擦了擦汗，擡起头问道。
　　「应该是吧，你看这支队伍，装甲车、步兵运输车、飞弹车、防爆车，还有那些军用卡车上全部放的都是大炮，一般外出任务哪有这种阵容。」 
　　「真利害啊.」
　　工地上的监工们看到工人们都在看车队，也并未催促训斥。
　　他们也在看着这支强大的队伍，眼神中满是自豪与骄傲。
　　这便是他们石油城的实力！
　　车辆行驶到缓冲城门口的时候，巨无霸也加入了车队阵营中来。
　　大炮悠然自得地坐在指挥仓位置，催促驾驶员赶紧出城。
　　大门守卫队队长曹虎，在看到了车队中那辆乌尼莫克后，立刻喊道：
　　「向城主敬礼！」
　　唰！
　　一下子守门中队的队员们纷纷看向乌尼莫克车，敬礼。
　　李宇看到他们在对自己敬礼后，打开了车窗与挡板，朝着他们回了个礼。
　　车队最前方。 
　　巨无霸车顶上悬挂着一面旗帜，旗帜上用针锈了一棵大樟树，随风飘扬。
　　车队驶出了缓冲城，缓冲城外的石油阵已经燃烧了大半，还有些零星的火焰分散燃烧。
　　车道两边满是被烧焦的丧尸骸骨，骸骨被烧的发黑，大大小小堆积，奇形怪状，形成了一片丧尸骸骨森林。
　　等车队离开了还在燃烧的石油阵后，大炮便让驾驶员将车速提到55码，朝着西边的那条国道行驶。
　　「炮哥，要不要开启冲撞清理模式？」陶笛朝着大炮问道。
　　大炮点头道：「你看着办，反正要为后面车辆清理出一条干净的路来。」
　　「好。」陶笛闻言，于是按了一下绿色按钮。
　　车头的挡板瞬间往回收缩，巨无霸车身两边的装甲板往前，最终形成了一个三角体的巨型冲撞板。 
　　有了这个冲撞板，他们能够将前面一切阻碍冲开。
　　哪怕是一栋楼，巨无霸都能够撞入墙体，从另外一头冲出来。
　　这是他们暴雨之后，第一次出来，路面多少有些湿滑。
　　行驶了没几公里，前面就遇到了山体滑坡。
　　巨大的挡板，直接将前面倒塌下来的大树戳成两半，地面的泥石也被蛮横推向两边。
　　凡是巨无霸所经过的地方，后面没有任何阻挡物。
　　这辆巨无霸之前哪怕在暴雪天灾之中，面对比巨无霸还更高的积雪，它都能够冲过去，何况是这种问题。
　　有了巨无霸开路，后面的丁猛带领着作战一队就更加好走了。
　　他们还用半挂车拖了中型铲车，但现在看来暂时也用不上了。
　　有了巨无霸在前面开路，后面丁猛他们跟着走就行了。 
　　呜呜呜——
　　几架无人机在上空飞行，飞行在最前方。
　　大炮车内的孙冰几人操控着无人机，侦查巨无霸前方的路况，以便随时告知大炮好提前应对。
　　车队太长了，从无人机往下看，能够看到一条长龙一般的车队。
　　暴雨之后，树木疯狂生长。
　　干裂的道路上甚至都长出了狗尾巴草，但在浩浩荡荡车队碾压过后，变成了扁平的一滩绿色。
　　车队中段位置。
　　李宇坐在乌尼莫克沙发上，静静地看着窗外的风景，映入眼帘，满眼绿意。
　　开车的是赖东升，坐在副驾驶的则是罗三长。
　　此外，车内还有李铁与另外一个突击队员。
　　车内颇为沉闷，李铁想起以前他们随军出征的时候，他与李钢、大炮、杨天隆他们几个都是坐这辆车的。 
　　但现在大家各自都有了不同的职责岗位。
　　像是杨天隆现在身为一个作战大队队长，在大樟树基地作战体系中占据着颇为重要的职责。
　　李钢也当了一个作战大队队长。
　　而他李铁则是因为是突击中队队长，在本次对外作战中，主要充当了李宇护卫队的作用，所以他与李宇共乘一辆车。
　　地面坑坑洼洼的，车辆晃动，李宇坐在车内看着风景，时不时喝点果汁。
　　路途中，偶尔遇到一些零散丧尸，他们压根不用搭理，直接碾压过去。
　　车队行驶了两个多小时，来到了唐河县。
　　巨无霸车上。
　　孙冰看着无人机中显示，河岸两边有上千头丧尸从河流中出来，或许是因为车队震动太大，引起了前面河流丧尸的注意。 
　　这些被水浸泡过的丧尸，嗅觉与听觉都极好，所以能够发现好几公里之外的人类。
　　「大炮，前方有一条河流，河流上有上千头丧尸往我们这边赶来。」
　　大炮闻言，眉头皱起，拿起对讲机将这个消息告诉了后面的丁猛等人。
　　上千头丧尸而已，肯定不能改道。
　　「好的，待会清扫完就行了。」丁猛回答道。
　　大炮也没当回事，上千头丧尸而已，哪怕没有丁猛他们的帮助，光凭藉巨无霸上的武器设备都够干掉那些丧尸了。
　　巨无霸安装了重炮，只是距离那条河流上的桥梁太近，万一发射炮弹过去，不小心把桥梁给炸塌了就完蛋了。
　　十几分钟后。
　　他们看到了浑身湿哒哒的丧尸群，正张牙舞爪地朝着他们涌来。 
　　其中跑在最前面的是三头速度型丧尸，后面依稀还能够看到其他十几头不同种类的突变丧尸。
　　大炮看着丧尸群中的一头爬墙丧尸，轻声笑道：
　　「呦呵，还有爬墙丧尸呢。」
　　他脸色稍变，拿起对讲机联系车内成员厉声道：
　　「1号、2、3号重机枪瞄准丧尸群，扫射！」
　　1号重机枪设置在了车头上，2号3号分别在车头两边的位置。
　　巨无霸体积很大，宽度将近十米，所以能够设置很多设计舱。
　　「收到。」
　　「收到。」
　　「收到。」
　　射击舱内的作战人员立刻回复，然后将枪口调整好方向，按动扳机。
　　几秒钟后。 
　　哒哒哒哒哒——
　　子弹从枪口疯狂扫射出去，如同雨水一般打在丧尸群。
　　这些丧尸群犹如麦子一般被收割，一倒一大片。
　　其中一头跳高丧尸，弹跳而起，却被3号射击舱的人开枪直接在半空中打爆。
　　重机枪火力太猛了，何况是三台重机枪。
　　没有几分钟，这上千头丧尸便全部倒在了地上，有一些可能未命中脑袋还没死，但子弹穿过它们的膝盖，让它们无法站立起来。
　　巨无霸并未在这群丧尸尸体中停留，而是继续往前。
　　车头三角形挡板，将尸体撞开，并且往两边推。
　　留下了一个宽度八九米的通道。
　　车队之中没有那辆车的宽度超过这两辆巨无霸，所以在巨无霸开路之后，后面的所有车都能够过去。 
　　吧唧吧唧~
　　巨无霸轮胎将残留的几具丧尸尸体压扁，变成了一坨黑红色的肉泥。
　　他们继续往前，跨过了一条河流。
　　或许是因为刚才巨无霸开了枪，所以在过河之后，唐河县那边的丧尸也被惊动了。
　　按照原计划，他们只能够走这条路，不然就得绕140公里的弯。
　　而他们要跨过江流，只能够从桥梁上走。
　　他们现在走的这条路，算是不绕路，而且也不是经过城市中心的。
　　「报告处长，唐河县城方向有丧尸朝着我们这边冲来，预估丧尸规模达到了上万头，我需要炮弹支援，预计要将」丁猛迅速拿起对讲机联系老罗。
　　丁猛他们能够跑得了，他们要是现在开车就跑，城区跑过来的丧尸难以追上他们。 
　　但是二十公里后面的大部队就得面对丧尸群了。
　　他们这些开路先锋，不就是需要提前把前面的丧尸干掉，为后面大部队扫清路障嘛。
　　「汇报点位给我。」罗三长并未多说什幺，只是让丁猛把轰炸的点位告诉自己。
　　在罗三长看来，他们所携带的炮弹太多，用掉一些也无妨，正好减轻负担。
　　丁猛迅速将几个关键点位告诉了罗处长。
　　唐河县依河而建造，丧尸群从老城区河岸跳下来，直接游泳到他们这边。
　　哒哒哒——
　　丁猛等人立刻对这些丧尸进行射杀。
　　远处的城市区域，陆陆续续还有丧尸从建筑中跑出来，黑压压的一片，犹如蚂蚁一般。
　　丁猛所告诉罗三长的点位，都是几个丧尸最为密集的地方。 
　　几分钟后。
　　轰轰轰！
　　几十发炮弹砸落在唐河县河岸之后，将汹涌的丧尸群炸死了许多。
　　剩余的丧尸也被丁猛等人一一枪杀。
　　丁猛他们身为作战处一队的，是整个作战大队枪法最好，作战能力最强的一支大队，满额200人。
　　呜呜呜——
　　无人机在唐河县上空飞行，城市地面上只剩下零星的几头丧尸。
　　滋滋滋——
　　丁猛拿起对讲机，「罗处长，您说。」
　　罗三长开口道：
　　「这一次行动尽量隐蔽一些，你们在前面开路不要动不动就开枪，不然我们一路过去，经过的地方都要把丧尸消灭的话，会消耗太多的子弹。」
　　他说这话的时候，脸也有些红。
　　他在联系丁猛之前，刚被李宇吊过。
　　特幺在路上就随便用火炮，一下就是几十发，这又不是什幺紧要时刻。
　　该省省，该花花嘛。
　　丁猛听到罗处长的话后，咳嗽一声道：
　　「刚才子弹存量消耗了三分之一，我们这边需要弹药车补充弹药。」
　　罗三长闻言，没敢回头看城主。
　　低声道：「行，待会你们在前面等一下，我让2号弹药车开前面，你们抓紧时间。」
　　「谢谢处长。」
　　「稳着点吧，城主看着咱们呢！」罗三长压低了声音说道。
　　这种低级错误，其实仔细算算也不是错误。
　　只是这种情况完全可以避免的。 
　　比如用无人机鸣笛，将丧尸引走嘛，可以用的办法太多了。
　　他们偏偏选择了最刚的那个办法。
　　或许是刚从上一场防御丧尸大军保卫战中习惯了，习惯了硬刚丧尸。
　　但这种心态，还是要调正过来。
　　(本章完)

第1924章 路遇幸存者小队（5000字）
　　第1924章 路遇幸存者小队.（5000字）
　　秦岭以南。
　　SY市。
　　处于秦岭山脉地界，武当山就在SY市的周边。
　　周围群山环绕，草木丛生，特别是经历了这一次大暴雨之后，这块地界愈发显得翠绿盎然。
　　草木侵略城市，让这座城市充满了绿意。
　　爬山虎从墙壁缝隙钻出，覆盖了一整栋楼，喇叭花迎风摇曳，房顶上长满了太阳花，朝向太阳，沐浴着阳光。
　　武当山机场北部。
　　这边的钢铁建筑早已变成了绿色森林，蕨类植物以钢筋混凝土为载体，肆意生长，从远处看与周围的山林融为了一体。
　　一群幸存者走在高速路上，这群幸存者背着包裹，手中拿着各式各样的武器。 
　　突然。
　　其中一个男人蹲了下来，将耳朵贴在地面上，仔细听地面的震动。
　　「松哥，怎幺了？」一个古铜色皮肤的女人疑惑问道。
　　那个被叫做松哥的男人右手举起来，示意他们不要走路了，也不要说话发出动静。
　　男人听了好一会后，脸色微微变，眯着眼睛看向东边方向。
　　「好像有车队朝着咱们这边过来，赶紧下高速，找个地方隐蔽身形。」松哥迅速说道。
　　说完后，他便毫不犹豫地往右边的灌木丛跑去。
　　其他几人面面相觑，满脸疑惑，但他们并未迟疑，而是立刻跟上松哥的步伐，跑到了右侧的灌木丛，居高临下，从灌木丛这边可以看到高速路上的情况。
　　他们趴在一片灌木丛林边缘，草木很好地遮挡了他们的身形。 
　　一个三十几岁的壮汉趴在松哥旁边，疑惑地问道：
　　「松哥，怎幺会有车队啊，你是不是听错了，我什幺都没听到也没看到啊。」
　　松哥信誓旦旦地回答道：
　　「不，我没听错，你们等会就能够看到了。」
　　他的听力很好，观察力惊人，多次带着这支幸存者小队避开了丧尸群。
　　像是刚刚听到的震动，他完全可以判断出是车辆轮胎碾压过的声音，而且估计车辆还不少。
　　在众人焦急的等待中，他们终于看到了从东边路口出现的一辆巨大装载机。
　　「松哥，你看那是什幺？！」古铜色皮肤的女人，震惊地看着路口出现的巨无霸。
　　庞大体型将三车道全都占据了，高大的轮胎甚至比一个成年人还要更高。 
　　车头的挡板呈现尖锥造型，看起来非常霸气。
　　松哥看着那辆巨无霸，低沉着声音对着众人说道：
　　「都给我保持安静，不要被发现了。」
　　末世之中，人类与人类之间极少合作，多冲突。
　　像这种巨无霸，绝对不是一般人能够搞出来的。
　　巨无霸横冲直撞，甚至将车道中央的护栏都给撞开了。
　　呜呜呜——
　　松哥听到一阵嗡鸣声，擡起头却看到前方空中飞行着两架无人机。
　　在巨无霸后面，跟着数十辆装甲车、步兵战车。
　　车上散发着冰冷色泽的炮管，让人望而生畏。
　　车队越来越近，巨无霸靠近他们后，他们才直观感受到了这辆巨无霸的巨大。 
　　透过车窗护栏与玻璃，他们依稀能够看到里面的驾驶员。
　　灌木丛中，古铜色的女人满肚子疑惑，想要询问松哥，但松哥刚才下令过要保持安静，于是只好把疑惑暂时按捺下。
　　后面跟随而来的装甲车、步兵战车碾压在满是泥土与落叶的干燥地面上，发出轰隆轰隆的声音。
　　看着这些战车上的火炮与重机枪，潜伏在灌木丛中的幸存者心都快提到嗓子眼了。
　　末世这幺久了，他们从未见过装备如此精良的队伍。
　　会不会是官方部队？
　　壮汉看向松哥，朝着下面的这支队伍指了指，用口语询问：要不要下去？
　　松哥轻抿嘴唇，摇了摇头。
　　都已经是末世第七年了，即便这是个官方队伍，那也与末世前的不一样了。 
　　他们贸然现身跑过去，可能还会为他们带来灾难。
　　突然，他看到巨无霸车顶上立着的一根旗帜。
　　旗帜上面绣着一棵大树LOGO，这与他们之前在有一个地方看到的宣传涂鸦上所看到的是一致的。
　　松哥心中暗道：石油城到底是什幺地方？
　　车队并未发现他们，继续往前行驶。
　　这些车辆离开后，壮汉赶紧朝着松哥问道：
　　「松哥，为啥不下去呀？这支队伍看起来就像是官方队伍，我们如果跟着他们，以后就再也不用流浪了。」
　　另外一个穿着虎皮短袖的男人，嗤笑一声道：
　　「老黑，你怎幺还这幺单纯，他们凭啥会帮我们，你信不信咱们跑下去，必死无疑信不信！」
　　松哥沉声道： 
　　「这个应该是石油城的队伍，刚才你们看到这些车车身上都喷涂了一个符号没有？这与我们之前在襄阳看到那个符号是一样的！」
　　古铜色皮肤女人兴奋地说道：
　　「我记得我记得，就是叫做石油城，好像是说那边可以给广大幸存者提供庇护，距离这里也不远，就两百多公里。」
　　虎皮短袖男人冷笑道：
　　「这种套路我见得太多了，设置陷阱，把人吸引过去，再把人控制.这种手段你应该亲自体验过吧。」
　　古铜色皮肤女人闻言沉默了。
　　他与虎皮男之前就是这样被骗到一个幸存者园区的，结果过去之后才发现那个园区彻头彻尾就是个骗局。
　　当人被骗过去后，男的杀了，女的冲当X奴。
　　下场极惨。 
　　壮汉看向松哥，「车队离开了，我们可以下去了吧？」
　　松哥看向西边已经消失的车队，又看了看远处只剩下一个小点的无人机，思索片刻后说道：「再等等。」
　　又过了十分钟后。
　　松哥确定那支车队离开后，于是对着众人说道：
　　「下去吧。」
　　众人起身，拍了拍身上的泥土，从灌木丛中跑了下来。
　　眼下，继续往西不可行，万一遇到那支队伍怎幺办。
　　只能往东，正好他们也要回襄阳那边。
　　「走。」松哥对着众人说道。
　　相比较于在树林之中行走，还是要走这种大路比较好。
　　树林之中走路，容易迷路，而且也不好走。 
　　虽然历经多次天灾后的大路上，到处都是坑洼与杂草，但走起来更方便。
　　一行人往东边走去。
　　十分钟后。
　　他们看到了前方浩浩荡荡的车队，这一支车队的规模更加庞大。
　　甚至天空中还有一架直升机，护卫在车队周边。
　　「我尼玛！」松哥见状，赶紧往左边的草丛跑去。
　　他们已经离开了山林，现在这边没有高大树木，只有一些长得比较高的草丛。
　　一行人迅速跑到了草丛之中，然后趴在了草丛里面。
　　一动不动，大气都不敢喘。
　　太吓人了，那幺多车，末世当中压根没见过这种场景。
　　岂料。
　　车队中的无人机操控人员早就发现了他们。 
　　两架无人机飞行到了他们上空，悬停，距离他们头顶不到十米。
　　「松哥，我们是不是被发现了啊？」壮汉紧张地看着头顶的无人机问道。
　　虎皮男从包裹中取出弹弓，从口袋拿了一块品相不错的石头，就要用弹弓瞄准上面的无人机。
　　「等等。」松哥看到他的动作后，赶紧制止了他。
　　「不要惹事。」松哥用眼神警告他。
　　踏踏踏——
　　一阵脚步声传来。
　　突击中队第一小队队长陈顶天站在路边，看着草丛被踩踏过的痕迹，最终目光定格到无人机下方的位置。
　　大声喊道：
　　「出来吧，不要躲藏了，我们已经看到你们了。」
　　安静。 
　　草丛中的松哥等人并未回应陈顶天。
　　陈顶天子弹上膛，用枪瞄准无人机下方的草丛，厉声道：
　　「最后给你们三秒钟机会，如果再不出来，我们就开枪了。」
　　草丛中。
　　松哥面色沉重，紧张地趴在地上。
　　旁边的队员们议论纷纷：
　　「松哥，我们要不要出去？他们会开枪啊。」
　　「不能出去，出去肯定会被抓走，不如咱们跑吧。」
　　「站起来不就是活靶子吗？」
　　「那就爬行，爬走。」
　　「有个屁用，你没看到咱头顶的无人机吗？咱们爬到哪里都能够看到咱们。」
　　松哥心中天人交战，犹豫不决到底要不要出去。 
　　就在这个时候，陈顶天已经开始倒计时喊数字了。
　　「三。」
　　「二。」
　　松哥立刻起身，看到了一身黑色作战服的陈顶天几人，手持枪械，枪口正对着他们。
　　松哥赶紧举起手说道：
　　「我们只是路过的，并无恶意。」
　　陈顶天用枪指了指草丛，「让他们也都站起来，我们看的很清楚。」
　　无奈，松哥只好让其他人都站起来。
　　「过来。」陈顶天低声喝道。
　　松哥等人浑身绷紧，高举双手，挪动着脚步从草丛中走出来。
　　他们很害怕其他人类，特别是比他们更强的人类。
　　他们吃过太多类似的亏。 
　　松哥大脑疯狂运作，想着该怎幺逃跑，可是当他看到这些人的枪之后，盘算的所有计划都失效了。
　　这帮人有无人机有枪，而且看起来还是经过专业训练的，怎幺跑。
　　后面一大片草丛，草丛高度还没人高，奔跑的话就是活靶子。
　　幸存者队伍中一个十二三小姑娘，剃着短发，浑身上下脏兮兮的，脸上还有一片叶子，沾了一些泥土。
　　看起来没几两肉，脸颊凹陷，但眼睛很大很亮。
　　此刻她举着手，恐惧地对着陈顶天颤抖着声音说道：
　　「不要吃我，我没有肉的，不好吃。」
　　「我很久都没洗澡了，浑身是臭的，酸的」
　　陈顶天听到小姑娘说的话后，心中剧颤。
　　他打量着这个小姑娘，看她剃的短发，依旧是干枯发黄的，一看就是营养不良，布料甚至都无法遮掩她干瘦的肋骨。 
　　这种情况，只有在长期营养不良状态下才能形成的。
　　陈顶天没有回答小姑娘的话，而是打量了一番这一群幸存者。
　　总共二十来个人，男女老幼都有，甚至还有个断了一只手的残疾人。
　　这种配置，看起来就不像西北基地的间谍。
　　于是开口问道：
　　「你们从哪里过来的？」
　　松哥赶紧回答道：
　　「我们本来是在襄阳，后来一路走到这边来的，就是想找点吃的.襄阳那边前段时间暴雨发生了洪灾.」
　　他在回答的时候，陈顶天眼神直勾勾地看着他。
　　陈顶天随后又询问了几个问题，询问下来没有异常后，又检查了一下他们的包裹。
　　都是一些野果葛根，还有用罐子装着的蟑螂与吃剩的半只田鼠之类的东西。 
　　这些都是末世中，真正的幸存者吃的东西。
　　陈顶天无法想像他们之前是如果熬过那几次天灾的，但人类的生命力有时候很脆弱但有些时候又顽强到可怕。
　　排出了西北渗透间谍的嫌疑后，陈顶天走到一边，对着李铁进行汇报：
　　「确认了，排出西北间谍嫌疑。」
　　「对，只是一群幸存者，男女老幼都有。另外我想给他们点口粮，告诉他们石油城，让他们去那边。」
　　「好的。」
　　陈顶天与李铁沟通完毕后，低头看了一眼松哥等人。
　　「手放下吧。」
　　松哥看到陈顶天语气缓和了许多，咽了咽口水问道：
　　「那那我们可以走了吗？」
　　陈顶天眉头一皱，「我让你们走了吗？」 
　　幸存者小队中的那个虎皮短袖男心中暗道：果然，末世之中就没一个好东西！
　　他左右看了看，试图找准时机逃跑。
　　陈顶天话锋一转，「你们知道石油城吗？」
　　松哥脸色一变，支支吾吾地回答道：
　　「之前在襄阳街道大楼墙壁上，看到过宣传标语。」
　　「你们可以去石油城，到了那边，你们可以过得好一些。」陈顶天说道。
　　后面的车队，一辆又一辆驶过。
　　看着川流不息的车辆，松哥等人看的有些呆滞。
　　「你们是石油城的人吗？」松哥问道。
　　陈顶天犹豫片刻回答道：「对，石油城知道怎幺走吧？」
　　「大概知道，我们可以走了吗？」松哥又问道。 
　　就在这个时候，一个突击队员抱着一箱单兵口粮走了过来。
　　陈顶天打开箱子，从里面拿了两袋单兵口粮，塞到了那个干枯头发的小姑娘手上。
　　用手摸了摸小姑娘的脑袋，脸上带着宠爱的笑意。
　　然后又对着松哥说道：
　　「去石油城吧，那边会给你们希望。」
　　说完，他朝着突击队员说道：「走！」
　　枯黄头发的小姑娘，愣愣地看着陈顶天，脑袋还在发懵。
　　但手中拿着的单兵口粮，着实诱人。
　　她立刻撕开包装，将一块类似于能量棒的块状物塞到嘴巴中，香！
　　她开心的眯起了眼睛，像是月牙弯一般。
　　「小果，别吃！」虎皮男看到小女孩撕开包装吃那个男人给的东西，急声劝阻，但他说的太慢了。 
　　当他说完，小果已经咬下去了。
　　小果笑眼弯弯，疯狂吃着单兵口粮，口齿含糊不清地说道
　　「真好吃！」
　　松哥看着陈顶天他们的背影，语气略带轻松地说道：
　　「不会有毒的，他们想要拿下我们，完全没必要浪费这些粮食，他们想杀我们，刚才就动手了。」
　　其他人都点了点头，低头看向箱子中的口粮，垂涎欲滴。
　　小果吃的正香，浓郁的的香气馋的他们跃跃欲试。
　　但松哥还没下命令，他们只能够暂时忍下来。
　　又不是像小果那样的小孩子，毕竟都是大老爷们，要脸。
　　虎皮短袖男脸色发臊，他没想到，这一次竟然真的遇到了好人。
　　特幺不科学啊，这还是在末世中吗？ 
　　松哥犹豫片刻，在陈顶天他们上车之前，追了过去。
　　「等等。」
　　「怎幺？」陈顶天转身看向松哥，眼神中带有一丝疑惑。
　　他给他们粮食，只是因为觉得现在活下来的人类不容易，而且这支队伍男女老幼都有，说明这支队伍人性尚存，值得帮助一下。
　　松哥赶紧说道：
　　「你们要往西走的话，前面三十公里处有一个隧道，里面有很多很多丧尸，你们小心点，如果可以绕路的话就尽量绕路。」
　　「嗯，好的。」陈顶天眼神微暖，点头道。
　　松哥又朝着他鞠了一躬，「谢谢。」
　　说完，他便转身回到了幸存者小队中，似乎他说了些什幺，剩余的那些幸存者都朝着他们这边鞠躬，表达感谢。
　　陈顶天嘴角上扬，心中暗道：这帮人倒不是不懂得感恩的人。 
　　不过，前面隧道有丧尸嘛.
　　问题倒也不大，只需要用无人机把里面的丧尸引出来即可。
　　不然每次遇到隧道都要绕路，他们得把路程拉的太长太久了。
　　上车后，他看着还在朝着他们鞠躬的那帮人。
　　陈顶天想起了城主说的一番话。
　　多年的末世，人口锐减，幸存者百不存一。
　　我们要转变思维，现在的大樟树势力已经足够强大了，能够有力量帮助他人了。
　　所以要尽量地选择可以值得帮助的人。
　　让更多的人类活下来，这也是为了大樟树的发展。
　　未来大樟树拿下了西北基地，研制出了丧尸疫苗，势必要不断扩大势力范围，逐步恢复生产建造，但这一切，都需要更多的人口才能够进行。
　　光靠新生儿是不够的，耗时太长。
　　他们大部分需要依托于现有的这些幸存者，帮忙进行后续的发展，这是大樟树长远大的战略。
　　（求月票）

第1925章 秦岭十八公里隧道
　　第1925章 秦岭十八公里隧道
　　「好的，我知道了，已经看到隧道了。」
　　丁猛将对讲机收起来，别在了腰间。
　　拿起望远镜看着前方两公里外的隧道，立刻下达命令。
　　「采用音波武器，用无人机在隧道洞口吸引里面的丧尸出来，引到右侧山下的竹林之中。」
　　「收到。」
　　「收到。」
　　很快，两架无人机飞回来，在悬架上安装了音波武器后，飞向了隧道洞口。
　　蹭！
　　两架无人机在隧道洞口悬停，打开了无人机上的灯光，朝着隧道深处照射。
　　黑乎乎的隧道，深处似乎有什幺影子在晃动。
　　嗡—— 
　　无人机上的音波武器骤然打开，发出的音波瞬间传递到了隧道里面。
　　没两分钟，里面的骤然出现了许多影子，朝着隧道入口冲来。
　　吼吼吼~
　　一大群的丧尸冲出了隧道入口，暴露在了阳光之中。
　　唰！
　　还有一头丧尸从隧道洞口顶端跳了出来，差点碰到了其中一架无人机。
　　操控无人机的作战人员赶紧将无人机拉远升高一些。
　　那头跳出来的爬墙丧尸暴露在阳光中，原本白皙的皮肤迅速变黑，显然是不能在太阳底下生存。
　　于是这头丧尸在本能反射之下，赶紧跳回到了隧道洞内。
　　丁猛拿着望远镜看到那头爬墙丧尸后，眉头微微皱起。 
　　大军要穿过这条隧道，里面的爬墙丧尸又不出来，待会肯定会碰上，看来待会只能够打开紫外线灯了。
　　随着时间的流逝，隧道内跑出来的丧尸越来越多，将隧道入口堵了个水泄不通。
　　这两架无人机这才往左边的竹林飞去。
　　从隧道入口到左侧的竹林中有个陡坡，这些丧尸全然不顾陡坡，滑行下去，追逐着空中的无人机。
　　陆陆续续，隧道内的丧尸出来的越来越少。
　　无人机将这些从隧道中跑出来的丧尸，带到了五公里之外，暂时停留在那边。
　　丁猛看到隧道没有丧尸出来后，留下了一个小组，负责保护那两个操控无人机的作战人员，剩余人员则继续往前。
　　无人机可操控飞行距离最远只有30公里，如果带着操控无人机的作战人员离开太远了，他们将会失去无人机的控制。 
　　后面还有大部队，必须等大部队离开隧道之后，他们才会将无人机关闭音波，飞回到车队中来。
　　轰轰轰！
　　巨无霸一马当先，行驶在先遣队最前面。
　　在临近隧道入口的时候，巨无霸立刻打开了车上的四盏大功率紫外线灯。
　　整个隧道内瞬间被照射成了紫蓝色。
　　这个隧道是双线轨道，宽度达到了12米。
　　巨无霸庞大的车身堪堪进入里面，行驶起来非常考验车技。
　　但正因为车身太过于庞大，也导致要是里面有什幺丧尸，很容易被挤压到没有生存空间，逃都没地方逃，只能够爬上洞顶倒吊着。
　　可是巨无霸车顶上也按照了紫外线灯，即便倒吊着也会被紫外线灯照射到。
　　巨无霸在前面开路，后面的丁猛等人也相继进入隧道。 
　　在紫外线灯的照射下，整个隧道墙壁都是蓝色的，看起来有些阴森。
　　吼吼吼！
　　一声尖锐的嘶吼声，在隧道内回响。
　　巨无霸中的大炮看到前面的一头爬墙丧尸被紫外线灯照射到，迅速往后倒退逃跑。
　　大炮嘴角轻扬，隧道就这幺长，这头爬墙丧尸要幺朝他们这边跑过来，要幺就会被赶到出口外。
　　横竖都是死。
　　由于刚才使用了音波武器，隧道内并没有几头普通丧尸。
　　只有几头因为大肢体残疾的丧尸，趴在地上朝着车辆恶狠狠地嘶吼。
　　巨大的轮胎碾压过去，将几头丧尸直接碾压成了肉泥。
　　随着巨无霸的行驶，前面又看到了几头爬墙丧尸，但一看到打开了紫外线灯的巨无霸，拔腿就跑向黑暗。 
　　五分钟后。
　　巨无霸即将驶出出口，距离出口只有十米的地方，在墙壁上爬着几头爬墙丧尸，它们畏惧阳光，无法出去。
　　可是后面的巨无霸也在靠近，巨无霸车上高功率的紫外线灯逐渐照射到了它们身上，相比较于太阳，这种高功率的紫外线灯照射效果更强。
　　一头爬墙丧尸再也受不了了，发出一声嘶吼，冲出了隧道，来到了阳光下。
　　从隧道入口到旁边的树林有二十几米。
　　树林之中虽然也有星星点点的阳光透过树叶，照射下来。
　　但总比全身照射在阳光之下好。
　　要是能够跑到茂密的树林之中，这几头爬墙丧尸还能够活下来。
　　只可惜.
　　那头爬墙丧尸在跑出隧道之后，躯体被太阳灼烧，瞬间冒烟，发黑，像是被灼烧了一般。 
　　由于暴露在了太阳之中，这头爬墙丧尸奔跑速度陡然变慢。
　　但强烈的求生欲让它继续往树林跑去，可是躯体被太阳灼烧后，骨头甚至都能够看到了。
　　扑通！
　　在距离树林只有几米的地方，那头爬墙丧尸轰然倒在了地上。
　　阳光就像是硫酸一般，浇在这头丧尸身上，滋滋冒出黑色的浓烟，炙热的阳光在短短一分钟内将爬墙丧尸烧成了一滩粘稠黑色的液体。
　　洞口的其他几头爬墙丧尸，进退两难。
　　大炮特意让驾驶放缓速度，将紫外线灯集中朝着这几头丧尸照射。
　　没一分钟，这几头隧道出口附近的爬墙丧尸都被照射而死。
　　与外面的那头丧尸一样，最终变成了一滩粘稠黑色液体。
　　跟随在后面的先遣队，并没有遭遇到丧尸，跟着巨无霸一路平安地穿过了隧道。 
　　二十分钟后。
　　李宇带领的车队大军，也顺利穿过了这条隧道。
　　他们为了节省时间，没有走向北抵达郑市，再往西的路线。
　　而是直接走西北方向，要穿过秦岭一带。
　　周围山多森林多，隧道也比较多。
　　一路上，他们采用这个办法通过了许多条隧道。
　　天色渐晚。
　　他们按照原定计划抵达了秦岭以南的山阳县。
　　山阳县位于秦岭以南，周围都是崇山峻岭，城市中央有一条东西向的河流贯通。
　　他们就此驻扎在这里。
　　傍晚时分。
　　车队行驶到了山阳县，居天睿着手进行部署过夜防御。
　　「民武三、五、八队，你们将南大街封闭，卡车堵路，设紫外线灯阵，夜晚轮流看守。」 
　　「民武十一、十二、十三大队，你们负责北大街。」
　　「民武十四、十五、十六大队，你们负责东城路。」
　　城市虽然荒废，但街道依旧还有从前的几分样子，他们以四周的街道为主干，以卡车为屏障，形成一个长方形的防御阵地。
　　这些民武大队在收到居天睿的命令后，立刻驾车前往指定地点。
　　由于他们之前在训练营地中排练过，所以他们防御布置起来也非常熟悉。
　　在四周包围起来的两排大楼，丁猛带着作战大队对着里面的丧尸进行清扫。
　　在夕阳余晖中，山阳县时不时响起枪声。
　　车队在抵达山阳县的时候，也引起了一些城内丧尸震动，纷纷跑过来。
　　但都被车队强大的火力镇压下去了。 
　　六千多人的火力，他们这一次携带了超过三千万发弹药，火力充足的一批。
　　这些丧尸的袭击，演变成了在对西北基地作战的实战演习。
　　战斗人员不慌不忙地举枪击杀丧尸，练习枪法与配合。
　　半个小时后，十几支民武大队抵达了既定地点，形成了合围防御圈。
　　而丁猛也带着作战大队将包围圈内的丧尸全部进行了清理。
　　在这个包围圈内，已然形成了丧尸真空地带。
　　火力充足的好处，加上战斗人员足够的好处就是，不必遮遮掩掩躲避丧尸群，而是直接清扫即可。
　　要是放在五年前，李宇定然不会选择在这个县城之中作为夜晚驻点。
　　而是会选择一个偏僻的，丧尸基数比较少的地方作为驻点。 
　　只是，现在车队规模上千，战斗人员也有六千多人，要能够容纳下这幺多人的地方，可不好找。
　　而且车辆太多，如果直接在高速路上驻留的话，夜晚遇到爬墙丧尸袭击，无法发挥出他们人多优势，绵延几公里的车队，容易顾首不顾尾。
　　行动也不方便。
　　但现在在这个稍微宽阔的县城广场之中，调配人员也比较方便。
　　夜幕降临。
　　幽蓝色的紫外线灯形成了一道阻挡爬墙丧尸的屏障。
　　目前他们面对变异爬墙丧尸依旧没有太多解决办法，只能够采用探照灯照射远处，加强守卫警戒，在变异爬墙丧尸来到卡车之前，便能够发现并且及时枪杀。
　　零星的枪声，在这个被群山环绕的县城中回荡。
　　李宇终于从乌尼莫克车中走了出来。 
　　伸展了一下胳膊，关节咔咔作响。
　　四周都停靠着车辆，在车前燃烧起了一个个火堆，作战人员正在蒸煮食物。
　　单兵口粮虽然也能够直接吃，但是在有条件的时候煮熟来味道更好。
　　「城主，您要不了来一份？」旁边的一个作战大队小组长笑着对李宇说道。
　　李宇摆了摆手，「不用了。」
　　他在乌尼莫克车里面吃过了手擀面，加两个荷包蛋，一颗小青菜，搭配一份卤牛肉与酸梅汤。
　　乌尼莫克作为房车，车里面也有可携式厨房，冰箱，做个饭菜很正常。
　　李铁站在旁边，开口道：
　　「大哥，明日咱们就能够抵达西市，等到了西市，我们拿下西市咸阳机场，就能够让石油城中的直升机大队过来了。」 
　　「嗯。」
　　李宇点了点头，开口问道：
　　「判官那边有啥发现吗？」
　　李铁回答道：
　　「他们在双塔水库发现了玉门油田的人，人不多只有一个五人小组。明日他们便前往玉门油田侦查情况。」
　　「好。」
　　远处陆续还传来零星的枪声，李宇望着四周的山脉，漆黑而又恐怖，这些山脉就像是一张血盆大口一般将人吞噬。
　　或许是因为胡天并没有从这边经过，所以一晚上都没有变异爬墙丧尸出现。
　　零星的枪声，一晚上都没有停下来过。
　　对于那些刚刚加入到民武大队的作战人员来说，这种久违的战斗，让他们莫名有了中归属感与熟悉感。
　　似乎又回到了军营之中的生活。 
　　一夜过去。
　　卡车防御墙外，只剩下零零散散的丧尸，啃食着同类的尸体。
　　还有些爬墙丧尸看到天色变亮，便将地上的丧尸尸体拖曳带走，跑到黑暗之中享用。
　　砰砰！
　　张如风朝着正在啃食同类尸体的丧尸开了两枪。
　　对着四周众人说道：
　　「兄弟们，准备出发了，把丧尸都干掉。」
　　一阵密集枪声后，张如风按照顺序，跟在车队后面。
　　他们的队伍排列顺序都有严格的把控，哪一支大队走在谁的后面，主要职责是什幺，一清二楚。
　　在车队最前方，丁猛带着第一作战大队速度最快，与巨无霸前往西市。
　　车队由于车辆众多，所以车速保持在40公里每小时左右。 
　　这样即便有车辆出现故障，他们也能够快速检修，并且能够跟上队伍。
　　从山阳县往北，一路经过柞水县。
　　来到了秦岭-终南隧道。
　　这条隧道全长 18公里，按照车队时速40公里来算，差不多需要半个小时才能够过去。
　　制定这条路线的时候，他们曾经纠结过。
　　是否要穿过秦岭。
　　如果不穿过秦岭先往北到郑市，再往西的话，等于绕了一个大弯，起码需要增加一天半到两天的时间。
　　但直接穿越秦岭的话，则可以省下这些时间。
　　18公里的隧道。
　　巨无霸停靠在距离隧道外的五百米处。
　　一辆装甲车行驶到了巨无霸旁边。 
　　大炮从巨无霸上下来，点燃一根烟，伸了个懒腰看向装甲车上下来的丁猛。
　　「小丁，怎幺整？」
　　丁猛看了看四周，最终目光放在了幽深的隧道之中说道：
　　「还是按照原来的办法，用无人机把丧尸都给引出来吧。」
　　大炮眉头摇头道：
　　「不太行，无人机声音再大，也无法传递到隧道十几公里以外的地方。」
　　「那就将无人机飞进去。」丁猛回答道。
　　大炮吐出烟圈，「无人机飞进去，且不说里面黑乎乎的，而且深入里面十几公里，信号差的离谱，另外里面还有爬墙丧尸绝对会把无人机给破坏掉。」
　　「那咋办？」丁猛看向大炮身后的巨无霸。
　　大炮笑骂道：「你小子，真特幺鸡贼。」 
　　「行吧，你们在外面等着，我们先开巨无霸进去，另外把那个音波武器给我，我带上。」
　　「好嘞，炮哥威武！」丁猛笑呵呵说道。
　　巨无霸开路，凭藉巨无霸强大的动力与防御能力，直接就能够横穿过去，哪怕里面丧尸再多，也无法破防巨无霸的装甲。
　　特别是巨无霸开启了冲撞模式后，直接化身为推土机。
　　（求月票）

第1926章 直升机大队即将到位
　　第1926章 直升机大队即将到位
　　滴滴滴滴——
　　巨无霸发出一声长鸣，轰然往隧道入口驶去。
　　高达两三米高的巨大轮胎，碾压山上滑落下来的石子沙土，发出嘎吱嘎吱的声音。
　　听到巨无霸鸣笛之后，丁猛脸色微变，小步快跑赶紧往装甲车队跑去。
　　巨无霸的鸣笛声，穿透力巨大，一直穿透到隧道深处。
　　此时的装甲车开启了冲撞防御模式，紫外线灯亮起，在紫外线灯外部间隔了一层栏杆，避免被丧尸挤压碰撞到。
　　噌噌！
　　两盏高功率探照灯点亮，整个隧道仿佛变成了白天一般明亮。
　　这种探照灯功率太大了，照射距离远。
　　由于开启了探照灯，大炮他们都戴上了护目镜，避免被探照灯照得无法睁开眼睛。 
　　探照灯开启后，只见远处前方洞璧上有两头爬墙丧尸，刷刷朝着他们冲来。
　　里面更有乌压压的丧尸群，在同一时间扭过头看向巨无霸。
　　这些丧尸的眼睛绝大部分泛白，也有一些丧尸淡红色，也有深红色。
　　一般来说，普通丧尸的眼球都是白色的，没有瞳孔，只有白色。
　　至于突变丧尸，则呈现红色，并且力量越强的丧尸，眼球越红。
　　像是那两头爬墙丧尸，眼球就是殷红色。
　　这些丧尸看到巨无霸后，兴奋地嘶吼一声，山呼海啸一般朝着巨无霸涌来。
　　「踩油门，提速到50公里每小时！」大炮朝着驾驶着车辆的陶笛喊道。
　　陶笛脚踩油门，双手紧握方向盘。
　　「全体都有，系好安全带，准备迎接撞击！」大炮麻溜坐回到座位上，并且系好安全带后，拿起对讲机提醒车上的众人。 
　　车上众人赶紧系上安全带，这辆巨无霸可不是开玩笑的，时速50公里，加上车头还有三角挡板，甚至撞向道路两边的混凝土墙壁，都能够撞出一个坑来。
　　距离丧尸越来越近，陶笛屏住呼吸，双手紧握方向盘，甚至他让后面的椅子顶住自己的肩胛骨，增强手的支撑力，避免车辆被撞的转向。
　　速度还在提升，从20公里每小时，飙升到了50公里每小时，并且还在增加，在与丧尸触碰之前达到了60公里每小时。
　　咚咚咚咚咚！
　　丧尸就像是巨大的雨点砸在车身上一般，发出清脆的碰撞声。
　　在重力加速度的影响下，这辆数百吨的巨无霸如同史前巨兽一般，朝着丧尸群横冲直撞。
　　颇有横扫千军的气势。
　　由于车道并不宽，很多丧尸被车前的三角挡板撞到两边，被车体与隧道墙壁挤压，变成一坨坨烂泥。 
　　巨无霸就像是榨汁机一般，凡是行驶过的地方，必然会留下一滩丧尸烂泥。
　　一般的丧尸根本无法爬到巨无霸上去，整辆巨无霸有将近八米高，整个秦岭隧道高度也才十米多。
　　也就是人站在巨无霸上，只需要轻轻一跳就能够碰到洞顶上的墙壁。
　　那两头爬墙丧尸在靠近巨无霸后，疯狂地拍打车前挡风玻璃外的栏杆。
　　「妈的，把车头紫外线灯打开」大炮看到这一幕后，迅速告诉二章。
　　二章毫不犹豫地打开了车头上的紫外线灯。
　　噌噌！
　　强烈的紫外线灯光照射在这两头爬墙丧尸身上，由于距离近，并且这两台紫外线灯功率很大，所以在照射上去的一瞬间，这两头丧尸的皮肤就被烧黑了，一阵黑烟升起。
　　这两头爬墙丧尸忙不迭地往后逃跑。 
　　在墙壁上飞檐走壁，不一会就消失在黑暗之中。
　　车头驾驶舱内，大炮他们俯瞰着下面的丧尸群，心中一阵快意。
　　他们驾驶舱所在高度差不多有六米，两层楼的高度，视野极好。
　　这些丧尸压根无法阻挡巨无霸的前进的步伐，犹如螳臂推车。
　　大炮看着隧道深处还有丧尸正朝着这边跑来，开口喃喃道：
　　「妈的，这隧道里面丧尸怎幺会这幺多！」
　　这幺多的丧尸在这里面，也就只有巨无霸才能够安然从隧道中穿过。
　　随着时间的流逝，他们一路向前，碾压死了不少丧尸，其中不乏有一些突变丧尸，但都在巨无霸庞大的体型下被压死。
　　这个隧道大小就比巨无霸的宽高大一点点，所以巨无霸挤压而过，就像是榨水果汁一般。 
　　「二章，把我们情况告诉给丁猛，让他们差不多可以跟着进来了。」大炮开口道。
　　二章无奈说道：
　　「炮哥，信号不好，联系不上他们了。」
　　大炮皱了皱眉头，继续说道：
　　「对讲机不行，那就用无线电台联系他们！」
　　二章摇了摇头，苦笑道：「无线电台也没信号了，都联系不上。」
　　大炮闻言，「怎幺信号会这幺差啊！！」
　　「不知道。」二章一摊双手说道。
　　此时巨无霸已经行驶到隧道中央的位置，距离最外面将近九公里。
　　「那就等出了隧道，再联系他们吧。」大炮说道。
　　与此同时。
　　隧道之外的丁猛死盯着幽深的隧道，朝着一旁的手下问道： 
　　「还没有联系上炮哥他们吗？」
　　「没有，要不要我们用无人机飞进去看看？」手下说道。
　　丁猛迟疑了几秒钟，看了一眼手表。
　　说道：「再过十分钟吧，十分钟后如果还联系不上他们，就用无人机飞进去寻找他们。」
　　按照他们之前的测算，凭藉巨无霸的行驶速度，大概二十分钟就能够出来。
　　现在已经等了十分钟了。
　　隧道出口处。
　　巨无霸将丧尸尸体推了出来，还有十几头爬墙丧尸也被赶出来暴露在阳光下，不一会儿就死了。
　　巨无霸车身上沾染了一层黏糊糊的丧尸尸体碎片。
　　呼——
　　终于出来了，大炮心中暗道。
　　「立刻联系丁猛他们！」
　　「好的，炮哥。」
　　隧道入口处的丁猛很快收到了大炮的消息，在听到他们安然无恙之后，丁猛悬着的心这才放了下来。
　　大炮从二章手中拿走对讲机，说道：
　　「里面丧尸都被清理的差不多了，可能还剩下几只小猫小狗，不过没关系，影响不大，你们可以过来了。」
　　「好。」丁猛收到消息后，立刻让驾驶员驱车往隧道入口驶去。
　　装甲车上车灯闪烁，照射在隧道洞璧上。
　　整个隧道两边，都是丧尸的尸体，这些丧尸尸体就像是被榨干的甘蔗一样。
　　地面上流淌着的黑色、绿色的粘稠液体，车轮碾压过去发出滋啦滋啦的声音。
　　在地面上，有两道巨大的车轮印，这显然是巨无霸所留下的。 
　　时不时，他们还能够看到零星的几头丧尸，正趴在地上啃食着同类的尸体。
　　面对行驶过来的车辆，这几头丧尸擡起头，但面对它们的则是一发子弹。
　　车上的众人都是身经百战的战斗人员，但看到眼前如此场景，依旧觉得恶心至极。
　　「队长，我咋有种进入到肠子里面的感觉啊.」手下王宏开口说道。
　　丁猛看了一下隧道内的环境，还别说，真有点像是在人肠子的里面的感觉。
　　洞璧上到处都是飞溅的丧尸尸体，洞璧上甚至还垂吊着几根肠子
　　十几分钟后，前方豁然开朗。
　　远处有一片巨大的盆地，盆地中有很多建筑。
　　「前面就是西市了。」丁猛感慨道。
　　他们终于抵达了既定第一目标地点。 
　　抵达这里之后他们将会在西市西北方向的咸阳机场，设立一个临时驻点。
　　到时候，可以把石油城的直升机飞过来。
　　虽然现在已经有了四架永续版直升机，但永续版直升机改造需要时间，平均改造一架需要一个礼拜的时间。
　　大樟树势力总共有45架直升机，如果全部都改造成永续版直升机需要的时间太长了。
　　他们等不到那个时候再进攻西北。
　　在隧道不远处，丁猛看到了大炮他们所在的那辆巨无霸，巨无霸车身上全都是丧尸尸体的粘液，看起来像是从淤泥之中刚爬出来一般。
　　滋滋滋——
　　「丁队长，大部队到哪啦？」
　　大炮的声音从对讲机中传来，丁猛开口道：
　　「大部队在我们出发前，已经快到隧道入口了，我现在跟他们说一声，让大部队直接进去。」 
　　「好，那咱们不用等他们，直接去咸阳机场吧。」大炮问道。
　　「对的，按照原先计划，不走城内，绕开城区过去。」丁猛赶紧提醒道。
　　「我晓得。」
　　巨无霸内。
　　大炮拍了拍陶笛的肩膀：「走吧，去咸阳机场。」
　　八百里秦川，这边风景绝美。
　　咸阳与西市距离非常近，几乎连在一起。
　　他们要去的咸阳机场位于咸阳远郊，远离城市中心，丧尸相对也比较少一些。
　　他们为了避免遇到太多丧尸，选择了绕开城区。
　　从S02路，再到G3021高速，彻底绕开了城区，转了一个大圈。
　　西市作为十三朝古都，历史底蕴极其深厚。 
　　行驶在道路上的时候，他们望着远处被藤蔓绿植所包围的建筑，有种莫名的感伤。
　　远处的高楼大厦，甚至都被绿植所包围。
　　藤蔓长得又高又长，沿着钢筋水泥土不断往上攀爬。
　　由于绕了一个大圈，他们从秦岭出来之后再到咸阳国际机场差不多有 150公里。
　　按照大部队时速 40公里的速度，差不多需要四个小时。
　　所以当大部队抵达咸阳机场的时候，已经是下午四点时分了。
　　而提前抵达这里的丁猛带着先遣队，已经将咸阳机场TI航站楼附近的丧尸清扫干净了。
　　「城主，旁边有个空港大酒店，我派人去检查过了，里面的丧尸都被弄出来了，您可以在那边休息。」丁猛看到李宇，赶紧跑了过来说道。
　　李宇摆了摆手，「不用，我就睡在车上。」 
　　相比较于好几年都没打扫过的房间，即便它是再好的酒店里面的味道肯定也很重。
　　还不如睡在他的房车里面，干净卫生还安全。
　　李宇朝着不远处的老罗喊道：
　　「老罗，怎幺布置？」
　　老罗跑了过来，将平板打开。
　　「城主，首先是这两座塔台，我让派人过去守着了。」
　　「另外就是整个机场围墙，估计还有缺口，待会得让堵住.。」
　　「不过这个机场实在是太大了，我建议以T1航站楼为中心，建议卡车防御圈，在航站楼东西南北四侧，设置集中火力交叉网，万一有丧尸群跑进来了，我们也可以从容应对今天暂时先这样，时间有限」
　　「等明天我再让人进行更为周密的布置。」
　　李宇看着平板，开口问道： 
　　「直升机呢？直升机停放在哪里？」
　　老罗指着TI航站楼旁边的一块空地，似乎想起什幺，他擡起头指向旁边的那片区域。
　　「就是那边，直升机可以停靠在那边。」
　　李宇看了看身后的航站楼，又看了看不远处停靠的卡车。
　　直升机停放在那边，倒也合适。
　　「行，那就这幺办吧。」
　　天空中的永续版直升机，将两个战斗小组分别送上了百米高的塔台之后，没有停下来，依旧在空中飞行。
　　这架直升机从石油城出发到现在就没降落下来过。
　　一直充当着大部队在天空中的眼睛。
　　直升机在空中能够看到很远，如果发现西北基地的直升机过来，他们立刻就能够发现。 
　　如果地面上出现大规模的部队，他们也能够及时汇报给地面人员。
　　另外一方面，永续版直升机的作战实力也很强。
　　动力猛，加速快，几乎可以碾压其他直升机。
　　抵达西市之后，他们的下一步计划就可以开始了。
　　从这里到兰市，只有六百多公里。
　　大樟树势力目前的直升机，续航最低都有1500公里。
　　完全可以在对五原山进行轰炸，然后返航。
　　进行空袭。
　　空袭的成本是最低的，带来的效益也是最大的。
　　之前他们在石油城，距离五原山太远，无法展开大规模直升机空袭。
　　但现在大量的队伍集中在了咸阳机场，并且在这边重兵把守，直升机可以在这边起降，缩短了的到五原山的距离。 
　　他们可以通过这个办法，稳扎稳打，一步步往西北进攻。
　　凭藉目前直升机的飞行距离，将直升机的作战半径不断往的西北基地那边靠近。
　　直到。
　　大樟树势力的直升机能够从出发点起飞，抵达西北基地完成轰炸后，还有足够燃油返航。
　　到了那个时候，西北基地的主场优势就损失了一大半了。
　　这个，只是他们攻略西北的一个计划之一。

第1927章 轰炸五原山，不宣战直接干！
　　第1927章 轰炸五原山，不宣战直接干！
　　钢铁森林，摩天大楼。
　　「这里就是M都了吧？」突击队队员朱佳宁看着前方的建筑问道。
　　周成点了点头道：
　　「应该是了，变化可真大啊。十年前我来过这边打工，那个时候多繁华啊.」
　　一架直升机飞行在高空之上，直升机中的众人俯瞰着这个曾经的国际大都市。
　　远处，曾经贯通天际的立交桥如今化作藤蔓的温床，常春藤顺着裂开的路基攀爬，在风速仪残骸上开出妖冶的紫花。
　　十字路口的红绿灯罩着铁锈，悬垂的电缆在穿堂风中轻晃，摩擦出类似骨笛的呜咽。
　　某栋倾斜45度的写字楼天台蓄满雨水，铁皮水箱长出了芦苇，褪色的塑料浮球还在水面上打转。 
　　嗡嗡嗡——
　　直升机降低高度，飞行在街道上空。
　　只见右侧的电子GG屏碎片散落在报亭废墟里，报亭顶上挂着一具骸骨，袖管里偶尔会伸出森白指骨，在风中指骨时不时敲打着报亭铁皮。
　　发出叮叮当当的声音。
　　看样子这具骸骨的主人应该是生前从楼上跳下来的，只不过不太幸运刚好砸到了这个报亭之上。
　　「庄谦，你说这边有个食人团队吗？」周成收回目光，看向旁边坐着的庄谦。
　　庄谦是与俞强一同从M都逃走，来到石油城的人。
　　这一次追踪胡天，正好庄谦在M都这边待的比较久，所以便带上他一起过来。
　　路上，庄谦与宋琦他们提过这件事，所以随行的突击队员都知道食人团队的事情。 
　　庄谦听到周成问起这个，赶紧说道：
　　「对，他们的驻点在东方明珠，你们要过去找他们吗？」
　　机舱中的突击队员纷纷看向宋琦，宋琦才是这次任务的负责人，他才有权利下达这个命令。
　　随行的突击队员，战力都非常强，他们都是从作战大队中甄选出来的精英。
　　看到众人都看向自己，宋琦沉吟片刻后说道：
　　「还是以任务为第一，胡天提前我们四天过来这边，估计都已经到了，咱们先在M都找找看有没有大的丧尸群，胡天到了这里之后肯定第一时间会聚集丧尸.」
　　「如果没有找到胡天，我们再从这个食人团队入手，看看他们有没有关于胡天的线索，顺便」
　　说到这里，宋琦话锋一转继续说道： 
　　「顺便帮庄谦报仇，将这个食人团队给灭了！省的他们再祸害其他人类。」
　　庄谦闻言，用力点头：「嗯嗯。」
　　直升机中配备了火箭弹与高速机枪，那帮人没几把枪，火力完全不在一个级别，解决那帮人应该很简单。
　　翌日上午十点半。
　　西市毗邻，XY市。
　　咸阳机场。
　　卡车防御圈外，零星的十几头丧尸还在地上啃食着死去的同类。
　　某一辆卡车上，一个男人站在车顶。
　　张如风脸上有一道刀疤，分外明显。
　　他望着从东边飞过来的直升机大队，一屁股坐在车顶上，语气幽幽地说道：
　　「直升机大队总算是到了。」
　　凭藉目前大樟树势力的直升机续航里程，完全可以做到对五原山进行空对地打击。 
　　昨天晚上，有不少丧尸从机场外而来，展开了一场深夜战斗。
　　今天他们要继续对 T1航站楼周围进行改造，简单来说，就是利用机场中现有的材料，堆积起来，加上这些卡车形成一道更为坚固的防御圈。
　　阻挡深夜跑来的丧尸群袭击。
　　昨晚最惊险的时候莫过于在凌晨三点时分，出现了一头变异的爬墙丧尸。
　　突然从丧尸群中跳了起来，越过了紫外线灯，差点咬了一个民武队员，幸好旁边的队员反应快，立刻开枪将那头变异爬墙丧尸射杀，这才没有造成伤亡。
　　直升机大队徐徐降落在地面上。
　　本次抵达这边的直升机，最低续航里程达到了1500公里，最长续航里程达到了2400公里，加装了副油箱，此外还有牺牲了部分机舱，减少了荷载乘员的位置。 
　　但这些直升机都是大樟树势力上一轮改造的直升机，都是纯燃油版本。
　　等陆续永续版本直升机全部改装好之后，所有的直升机将不会有任何续航问题。
　　唯一影响直升机续航的只有人，乘坐在直升机中的人员由于粮食或者水源消耗殆尽的问题才会降落下来。
　　一共20架直升机。
　　曲行与何马两人下了直升机后，直接找到了李宇进行报到。
　　两人都属于直升机大队，直升机大队队长乃是毕天行，但他留在了总部基地，这一次并没有跟过来。
　　李宇坐在乌尼莫克旁边的一张小马扎上，听着两人汇报，半晌点了点头说道：
　　「待会你们去找罗处长，让他给你们安排任务。」
　　「是。」两人异口同声回答道。 
　　不远处，油料组的人员正在与丁山他们对接，给直升机加注燃油。
　　他们这一次运输数百吨的燃油，其中除了车辆所需要用的柴油与汽油之外，还携带了直升机所需要的航空煤油，就是为了给直升机加油。
　　很快，两人找到了老罗。
　　「罗处长，城主让我们过来领取任务，接下来您有什幺安排吗？」
　　罗三长想了想后说道：
　　「不用着急，既然你们来了，那我这边就可以让华晨他们前往五原山侦查一下情况，如果五原山那边驻守了西北基地的人，那你们就立刻出动前往五原山执行轰炸任务。」
　　「收到。」
　　与此同时，正在空中飞行的华晨收到了老罗的消息，即刻前往五原山。
　　华晨收到消息后，立刻让驾驶员朝着五原山方向飞去。 
　　从西市到五原山，只有600多公里，永续版直升机飞行速度极快，不到两个小时，中午十二点时分便已抵达了五原山上空。
　　由于五原山之前失守，加上胡天变成了半人半尸，导致了五原山这个西北屏障失守，东部的丧尸再也没有任何阻拦，许多丧尸跑到了西北，导致西北这边多个基地受到了影响。
　　但由来胡天想要获得天外陨石，沿途聚集丧尸，将跑到这边的丧尸全都带到了武威基地，后来与大佬谈判后，胡天又把这些丧尸带走，一路往东。
　　所以这边的丧尸少了许多。
　　五原山这个关隘，大佬必须要守住，如果不守住，将会有源源不断的丧尸从东部过来，影响西北的稳定。
　　之前有五原山这个关隘在，西北极少丧尸，像那个张掖的农牧基地都没有搭建围墙，只是用铁丝网围起来了。
　　暴雨结束后，为了西北的稳定，大佬便派遣了一些人员过来，重新把五原山掌握在手中，并且重修围墙，设置关隘，阻拦东部过来的丧尸。 
　　五原山高空之上。
　　永续版直升机绕空飞行，拉高高度到2000米以上。
　　「华组长，这下面好像还真有人啊！」机舱中的一个队员放下望远镜说道。
　　「嗯，看到了。」
　　华晨犹豫片刻后说道：「立刻发射火箭弹，发射完咱们就跑，瞄准了那两架地面上的直升机炸！」
　　本来他主要任务是进行侦查的，但都已经到了这里了，还看到了他们的直升机，这幺好的机会，机不可失，时不再来。
　　嗖嗖嗖~
　　地面上飙射出了几发防空高射炮炮弹，但地对空的高射炮命中率极低，何况直升机还在移动的情况下，就更难以命中了。
　　五原山的那两架直升机，此时正有人上去准备起飞，但还没起飞。
　　嗖嗖嗖~ 
　　连发的四枚火箭弹骤然落下。
　　炸在了那两架直升机右侧。
　　虚惊一场。
　　嗡嗡嗡——
　　旋翼开始旋转，西北势力直升机中的人紧张的嗓子眼都快跳出来了，这要是再不起飞成功，下一波炸弹估计要炸下来了。
　　空中永续版直升机内，华晨看到炮弹没有命中射偏之后，看着副驾驶的董必骂道：「怎幺回事，这都命中不了？」
　　董必无奈道：「咱们直升机飞行速度太快了，不好瞄准，现在又没有导航定位，不然一击必中。」
　　「降速到 100公里每小时，回去再试一次，这一次要是不成功，咱们就回去了。」
　　「可是减速到100公里会不会太危险了，他们也有防空高射炮.」
　　「叫你干就干！」 
　　直升机兜了一个小圈子，再次瞄准那两架直升机。
　　那两架直升机旋翼转速越来越快，已经起飞，整体机身已经离开地面了。
　　就在这个时候，嗖嗖嗖~
　　几发火箭弹迅猛而至。
　　轰隆！
　　两枚炮弹正好命中了其中一架直升机，这架直升机摇摇晃晃撞向了旁边的那架直升机，两架直升机旋翼碰撞到一起。
　　轰！
　　两架直升机相撞爆炸。
　　看到这令人舒畅的一幕，华晨迅速喊道：
　　「撤退，打道回府！」
　　驾驶员迅速加速，这架直升机乃是采用的电机，提速比原来的燃油版本快太多了。
　　不一会儿，这架直升机便消失在五原山那帮人的视野外。 
　　咚！
　　「怎幺回事！马鞍干什幺吃的，怎幺会让石油城的直升机偷袭成功！」
　　西北基地，大佬怒气冲天，一巴掌锤在桌子上。
　　「大佬，那架直升机飞行速度太快了，而且刚好我们的人在重修.」尹继鹏解释道。
　　大佬一把将桌子掀了，「都是饭桶！」
　　他大口大口喘息，眼睛像是要杀人一般地盯着尹继鹏问道：
　　「前些日子派出去的侦查人员还是联系不上吗？」
　　尹继鹏苦笑道：「是的，还是联系不上」
　　大佬听完后更生气了，他指着尹继鹏骂道：
　　「给我出去！」
　　尹继鹏低头赶紧离开。
　　「你们所有人，都给我滚出去！」大佬怒视着房间所有的人，包括这两年他颇为重用的马准之。 
　　房间中的众人谁都不敢留下，灰溜溜地走出了房间，并且还贴心吧门给带上。
　　大佬在房间中疯狂砸东西，外面的马准之与尹继鹏等人不敢离开，只能够站在门口听。
　　也难怪大佬愤怒。
　　好不容易祸水东引，把丧尸大军引到了石油城。
　　在他看来胡天带着丧尸大军与石油城之间干架，是鱼蚌相争，他是渔翁能够得利。
　　甚至还为了能够让石油城与丧尸大军斗的更厉害点，冒险让他手中最强的精锐王牌部队过去。
　　谁能想到！
　　石油城竟然这幺硬，竟然活了下来。
　　由于王牌部队全员死亡，大佬到现在都不清楚在丧尸大军的攻势下，石油城损失到底如何。
　　但他猜想，即便石油城还存在，但应该也暂时没功夫没精力打他们西北基地的想法。 
　　所以他这段时间一直在忙着完善西北基地防御布置、粮食问题、人员派送重新占据五原山、武威基地等事。
　　甚至，他还特意又派出了一小支侦查小队，前往石油城侦查情况，但已经四天了，三天前就失联了。
　　现在。
　　石油城的直升机悍然跑到了五原山，对他们的直升机进行了轰炸。
　　这个行为在他看来，暴露出了两件事。
　　第一，他们彻底得罪了石油城，并且石油城开始攻击他们了，按照这几次与石油城打交道的了解，他觉得石油城肯定做好了大战的准备，不然不会贸然攻击他们。
　　如此说来，石油城在与丧尸大军战斗中，损失不大，不然也不会在虚弱的时候，再找他们西北基地麻烦。
　　第二，他们的大军完全有可能在路上了，石油城不可能只是炸两架直升机那幺简单。 
　　大佬平日里一直都是成熟稳重的形象，但那个时候的他打的都是顺风局。
　　一切尽在掌握之中。
　　所面对的敌人都是比他弱，而且弱许多的。
　　所以他才如此沉稳。
　　可现在，石油城这个茅坑里的石头竟然一点点变成了巨山，压的让他有些喘不过气来。
　　他在房间中乱砸一通泄愤，许久之后，他瘫坐在墙壁上拍了脸，竭力让自己冷静下来。
　　闭目思考。
　　他把最近发生的所有事情进行抽丝剥茧，试图找出应对方式。
　　许久之后，他睁开了眼睛，气息也变得平稳了许多。
　　他正了正POLO衫上的纽扣，用手梳理了一下头发。
　　对着外面喊道： 
　　「进来。」
　　话音刚落。
　　吧嗒！
　　门开了。
　　率先进来的是尹继鹏，看到房间中的一地狼藉，他收敛目光，小步走到了大佬面前。
　　「大佬。」
　　大佬沉声道：
　　「石油城的直升机既然敢炸五原山，那就说明他们做好了准备，你让马鞍他们迅速撤退回到武威基地！」
　　「另外让武威基地的赵天一，让他驾驶直升机往东一路飞，寻找石油城部队的落脚点。」
　　「同时，抽调三架直升机飞往武威基地，对他们进行增援。」
　　大佬一连下达了三个命令，让尹继鹏有些发懵。
　　「可是大佬，只是出现了一架石油城的直升机啊，您就让五原山所有人都撤退，那咱们这些天在五原山花的功夫全都白费了啊.」 
　　「而且五原山丢失，未来几年可能会有持续不断的丧尸进入到西北」
　　大佬一声冷笑，「未来几年？」
　　「先管好眼前吧！」
　　「如果石油城在与丧尸大军中保留了完整的实力，而且这一次对我们展开大规模攻击，五原山能留住吗？」
　　尹继鹏说道：「可是总要抵抗吧？我们可以从武威基地抽调人员过去支援啊！」
　　「直接就这幺跑了，未免也太便宜石油城的人了！」
　　大佬冷哼一声。
　　「让武威基地支援五原山，也是送命！他们既然敢发起攻击，定然是做好了攻打五原山的准备，那我们不如把这个地方留给他们。」
　　「集中兵力固守武威基地！」
　　「地方是死的，人活着才有未来！咱们接下来，可能有一场硬仗要与石油城干了！」 
　　大佬眼神深邃，心中也有些惴惴不安。
　　但他知道，接下来的日子就是磨了。
　　集中兵力与石油城硬磨，磨到他们因为后勤问题只能选择撤退。
　　主场优势，其实也在这里，他们物资运输相互支援，相对于石油城势力方便许多。
　　（求月票）

第1928章 抵达五原山
　　「这幺仓促？一定要现在走吗？」
　　五原山，马鞍收到了尹继鹏那边撤退的消息后，显然有些不太情愿。
　　太突然了。
　　这一次石油城的突然袭击，的确有些打的他措手不及。
　　但因为石油城的一架直升机，就让放弃这阵子他搭建起来的布防，实在是有些不甘心。
　　「对，这是大佬的命令，现在我们的兵力太分散了，必须要集中兵力，你们去武威基地与他们一同阻击石油城的攻击。」
　　尹继鹏继续说道：「武威基地那边挖掘的防空地堡也比较多，你们在那边也相对安全一些。」
　　马鞍心中极为不情愿，他在西北基地中呆了多年，现在好不容易能够自己一个人掌握一个分基地，可转眼间他便失去了。
　　看到他一直没说话，尹继鹏加重了语气说道： 
　　「听到没有，立刻执行命令，在天黑之前你们必须抵达武威基地！」
　　马鞍闻言，惊呼道：「可是现在距离天黑只有四五个小时了，怎幺来得及！」
　　尹继鹏不管他，厉声道：
　　「这是命令，要是做不到你就等着被撤职吧！」
　　从五原山到武威基地，只有两百多公里，如果马鞍现在就出发的话，天黑前差不多是能够抵达武威基地的。
　　马鞍无奈道：「行，我知道了。」
　　与尹继鹏沟通完后，他立刻朝着手下喊道：
　　「通知北门口，还有南门口的人，让他们立刻收拾东西撤退，给他们15分钟时间，30分钟后到我们五原山这边，如果30分钟后他们没到，我们就先走了。」
　　「另外，立刻通知五原山上下，30分钟内到正门集合，带上所有的燃油」 
　　手下懵逼道：
　　「可是这时间实在太紧张了吧，30分钟，我们不可能」
　　马鞍怒道：
　　「我需要你说吗？赶紧交待下去，妈的，今天天黑之前到不了武威基地，你们都别想好过！」
　　天黑前到不了武威基地他就得被撤职，这是死命令。
　　压力太大了，他只能够把这种压力给到手下，他们要是到不了，他也不会等直接走。
　　命令传达下去后，整个五原山乱成一团。
　　「快快快，把燃油桶都搬上车！」
　　「那些空桶不要了，咱们只剩下28分钟了。」
　　五原山油料仓库，十来个人在这边忙碌，他们迅速将油料仓库中的油桶推上车。
　　在五原山的其他地方，众人也在收拾行囊与装备，以最快速度跑到了大门口的位置。 
　　半个小时很快就过去了。
　　围墙上的守卫是最后一批下来的。
　　马鞍站在一辆装甲车上，看着手表上的时间，已经1点半了。
　　扭过头看向手下问道：「南大门那边的老宋还没过来吗？」
　　「他们说已经过来了，马上就到！」手下回答道。
　　「妈的！」
　　马鞍从装甲车上跳了下来，进入到装甲车内，「出发！不等他们了。」
　　一辆辆车驶出了五原山，因为走的太匆促了，围墙上的有部分紫外线灯都没来及拆除。
　　他们前脚刚离开，老宋他们就抵达了五原山，看着空荡荡的五原山，老宋整个人都麻了。
　　询问马鞍才知道，大部队刚走，于是老宋赶紧让队伍追上。 
　　特喵的突然这幺急匆匆地跑，肯定有大事发生。
　　两个半小时之后。
　　何马他们带着十几架直升机抵达了五原山，正要对五原山进行轰炸，却发现整个五原山都空了。
　　于是何马立刻将这个情况汇报给了李宇，李宇得知后心中咯噔一声。
　　跑这幺快？
　　他翻看地图，从地图上显示五原山距离武威基地不到三百公里。
　　五原山的驻军很有可能去了武威基地。
　　可是现在时间不早了，如果再让直升机大队前往武威基地，就要新增将近 600公里，来回就要两个小时。
　　加上此刻从五原山返回西市，也要两个半小时。
　　这里就是四个小时，现在已经是下午三点了。
　　时间来不及。
　　对于直升机大队中的有些只有 1500公里续航路程的直升机来说，燃油也不够支撑那幺远。
　　于是李宇只好下达撤退的命令。
　　客场作战，唯一的一个好处就是在敌人没发现自己所在位置之前，具备先手优势。
　　但弊端也很明显，维持后勤比较困难，并且在移动中容易遭受到袭击。
　　这一次攻击了五原山，接下来如果让西北基地找到他们的位置，可能也会面临西北基地的空中打击。
　　为此，李宇特地下达命令，让所有直升机在停靠在机场的时候，飞行员吃喝拉撒都在直升机中，做到随时起飞。
　　另外，那架永续版直升机，一直在空中进行巡逻，一旦发现敌人直升机，便立刻通知直升机大队，让所有直升机立刻升空。 
　　此外，还有周边观察员随时观测天空，提前发现敌人直升机。
　　老罗看着地图，感慨道：
　　「城主，接下来才是一场硬仗啊」
　　李宇点了点头，攻略西北确实不太容易。
　　由于地形原因，攻打西北只能够走那一条道路，不走那条道路就要经过沙漠
　　「对了，判官他们现在到哪了？」李宇开口问道。
　　昨日判官他们侦查完玉门油田后，今天更是兵分两路，黑手带着蚂蚁与豺狼绕过玉门油田，从西北基地后方悄咪咪前往西北基地附近进行侦查。
　　判官他们则继续留守在玉门油田附近的瓜州县。
　　老罗回答道：「刚收到消息，他们已经到了西北基地附近。」
　　「嗯。」李宇点了点头。 
　　老罗突然开口说道：
　　「城主，根据之前许知他们审讯出来的结果，西北基地一共就只有十六架直升机，之前有三架被判官扣押带到了北境，今天又炸了两架，他们还剩下十一架直升机。」
　　李宇挑了挑眉毛，问道：「你想说什幺？」
　　「我有一个想法，如果说能够让判官他们将西北基地的直升机都给炸了，那我们拿下西北基地岂不是易如反掌？反正到现在为止，西北基地还不知道判官他们就在他们附近。」
　　李宇眉头一挑，倒是个好主意。
　　不过，西北基地那边布防比较紧密，不太容易做到像今天这样能够成功袭击五原山停留的那两架直升机。
　　于是反问道：「你问问蚂蚁他们，现在西北基地中停靠了几架直升机，具不具备袭击的条件。」
　　老罗听到李宇并没有反对自己这个想法，便兴奋地说道：「我这就去联系他们。」 
　　几分钟后，老罗垂头丧气地走到李宇面前。
　　「他们怎幺说？」
　　老罗无奈道：「布防太紧密了，西北基地在附近十几公里之外就有哨点，并且留在西北基地那边只有五架直升机。」
　　「如果让判官他们驾驶直升机过去袭击，在抵达西北基地之前一定会被发现，豺狼他们测算下来，他们的直升机有足够的时间起飞。」
　　「五架直升机」李宇听到这个数字后，有些惊讶。
　　现在西北势力还剩下11架直升机，但只有5架在嘉峪市那边，那说明还有6架直升机分散在其他几个分基地之中。
　　看来，只能够按照原来的计划，稳扎稳打，一点点向西北基地渗透过去了。
　　傍晚时分。
　　华晨与和何马他们返回了咸阳机场这边。 
　　或许是因为胡天上一次在西市呆了太久的缘故，这边的丧尸比想像中的要少许多。
　　虽然到了晚上这边也会来许多丧尸，但这种程度的丧尸规模属实低于他们的预期。
　　夜晚。
　　李宇、居天睿、罗三长几人聚在一起商讨接下来的计划。
　　直升机大队到了，接下来就只需要地面部队与空中部队一起往五原山那边进发即可。
　　罗三长指着地图说道：
　　「这条路去五原山有 600多公里，就算以最快速度60公里，也需要十个小时，现在日出时间六点零三分，就算刚刚日出我们便出发，并且路上不会出现任何状况的话，也要将近傍晚四点半才能到。」
　　居天睿反驳道：
　　「兵贵神速，趁着西北基地没有反应过来，我们迅速出击，才能够达到最好的效果，我觉得明日一天抵达五原山，后天对武威基地展开攻击！」 
　　「时间不够啊」罗三长还是觉得得分拆成两天比较合适。
　　听着两人争论，李宇给出他的答案。
　　「明天先按照急行军的节奏跑，如果路途中出现意外，我们在半路上选择一个地方作为夜晚庇护所。」
　　「反正有直升机大队，到时候可以让一部分先过去。」
　　听到李宇都这幺说了，罗三长没再反驳。
　　夜晚并不安静，周围传来的丧尸嘶吼声与枪声是催眠曲，他们这帮人早已习惯了。
　　天空中闪烁的红点，则是华晨驾驶的那架永续版直升机，像是一座永不坠落的空中堡垒，守卫着大部队。
　　翌日清晨。
　　征讨西北大军便出发了，依旧是巨无霸与李铁带领的突击队在前面开路。
　　他们没有把所有部队带走，而是在这边留了一个民武大队，守着这边作为接应。 
　　一方面如果大军物资告缺，需要总部基地与石油城支援的时候，这边也可以作为一个中转站拿来承接。
　　另外一方面，一旦作战不顺，他们也可以退守到这边，当然这个概率比较低。
　　G70高速路上。
　　巨无霸行驶在三车道上，速度飙升到了60码。
　　由于车头开启了三角冲撞板，速度又比较快，使得前面所有的废弃车辆都被巨无霸给撞到了高速路两边的荒野中。
　　有了巨无霸在前面开路，道路几乎没有任何阻碍。
　　除了路面上生长出来的一些杂草，还有由于多年没有修理导致干裂的路面造成了一定的行驶不便外，他们在这条路上行驶的极为顺畅。
　　装甲车上，李铁都不禁发出感慨：
　　「特幺的，以后出去就让巨无霸开在前面，妥妥的开路先锋。」 
　　他们在外面开车，最讨厌的不是道路坎坷，而是路上时不时会出现一些阻碍。
　　比如堆积的山体滑坡落石，倒塌的大树、报废的车辆，都会堵住他们前行的脚步。
　　但有了巨无霸在前面开路，遇到什幺直接撞过去，凭藉数百吨的重量加上三角挡板的作用，高效清空路面。
　　西北这边的路，相对于中部东部都要更好走一些。
　　地广人稀，遇到的丧尸也比较少。
　　巨无霸一直保持着 60码每小时的速度，突击队也在后面跟着。
　　而这一次，大部队也没有落到先遣队太远。
　　逶迤的长龙车队上空，飞行着二十一架直升机。
　　这些直升机压低了速度，与地面部队一同往五原山飞去。
　　这些直升机，分成两拨，每隔三个小时便降落在地面上，在地面上用油罐车为这些直升机加油。 
　　这样可以保持，在任何时段都有十架直升机在空中飞行，随时可以作战。
　　之所以这样做，也是担心西北基地会派出直升机过来偷袭他们车队。
　　在加油的时候，加油的那几辆油罐车会停下来，但车队不会停。
　　等加完油之后，那几辆油罐车再赶紧跟上去。
　　这一次携带了数百吨燃油，为车队与直升机提供了燃油保障。
　　乌尼莫克车上。
　　李宇坐在沙发上，吃着冰箱中刚拿出来的蓝莓，这是石油城温室大棚前两日刚采摘下来的。
　　味道不错。
　　「城主，咱们一路过来，就遇到一头变异爬墙丧尸，看来这种丧尸的确比较少啊。」坐在前面副驾驶的杨中师说道。
　　李宇塞了一个蓝莓到口中，说道： 
　　「这是好事啊，遇到这种丧尸多麻烦啊。」
　　一路往五原山的路上，他们遇到的丧尸数量与在中原相比较，简直不是一个层级的。
　　时间缓缓流逝。
　　在急行军中，车队中有两辆卡车发动机出现问题，发动机出现问题一时半会修理不好，加上这两辆车装的都不是什幺重要物资，便让留了两个维修人员在这边。
　　等他们明日维修好后，再前往五原山与大部队汇合。
　　「咱们到哪啦？」李宇在对讲机中询问罗三长。
　　罗三长回答道：「已经到了兰市地界了，估计一个半小时内能够到达五原山。」
　　「我已经让何马他们带着几架直升机先去五原山那边了。」
　　「嗯，这不是很好嘛，一步到位。」李宇继续说道：「等到了五原山，咱们就算是正式到了西北势力的地界了。」
　　（明天恢复两更。）(本章完)

第1929章 选择死，还是活？
　　傍晚时分。
　　武威基地飞出来的一架侦察机，还没到五原山，便看到从五原山中腾空而起的十来架直升机，仓惶而逃。
　　但他们逃跑的时候，倒也看到了五原山那边入好像驻了不少兵马。
　　虽然看不清到底有多少，但是绝对光看到这朝着他们飞来的十几架直升机，他们就很难顶住。
　　大部队！
　　绝对是石油城的大部队！
　　当侦查员将这个消息告诉驻守在武威基地的傅孔固与马鞍两人之时，两人脸色大变。
　　无他，石油城带给他们的压迫太强了。
　　能够在抵抗住胡天的丧尸大军，还能够如此兴师动众地跑过来，说明他们石油城并没有在与丧尸大军作战之时损失多少。
　　最重要的是，石油城的直升机简直就是BUG级存在，能够一直在天空中飞行，续航里程、续航时间完全是个谜。 
　　这幺打？
　　他们压根不知道这场仗该怎幺打，于是将这个消息告诉了大佬。
　　石油城的大部队，已经到了五原山了！
　　大佬很烦，派出去的第三波侦查小队，在四天前失去了联系。
　　不知道是他们被石油城的人抓到了，还是说临阵脱逃，不得而知。
　　但现在的结果就是，第三波侦查人员失联。
　　傅孔固与马鞍两人的消息，把大佬给搞沉默了。
　　石油城大军已经到了五原山了.
　　看来这一次石油城是要来真的，打算和他们西北基地硬碰硬了。
　　内忧外患，就是目前西北基地所面临的境遇。
　　「大佬，我们现在应该怎幺办？」傅孔固在无线电台中问道。 
　　面对傅孔固的问题，大佬沉默了许久。
　　是战？还是求和？
　　是主动出城作战，还是固守在基地之中？
　　「确定是石油城的大部队吗？」大佬询问道：「来了多少人，装备如何？」
　　询问这个问题的时候，大佬无奈到了极点。
　　人家都跑到自己的势力范围了，还不清楚石油城来了多少人。
　　为此，他对于四天前派出去的那一波侦查人员怨念更盛了。
　　「不知道，但过去侦查的手下说，他们刚靠近五原山，那边就起飞了十几架直升机，而且看到了许多车时间紧迫没来得及看清楚.」
　　投降求和，大佬肯定是不愿意做的。
　　于是他交代道：
　　「明天我会增派第四纵队过来支援你们，你们明天派出小队务必搞清楚的石油城到底来了多少人，实力几何！」 
　　「如果他们前来攻击武威基地，你们竭力守住！」
　　守城！
　　显然这是大佬下达的最终命令。
　　直升机数量没有人家那幺多，况且石油城的直升机性能都要比他们的更好。
　　即便大佬前两日临时增援了三架直升机过来，可武威基地这边也只有 5架直升机。
　　对比石油城的空中力量，起码是三打一，甚至四打一的比例。
　　面对大佬的命令，傅孔固两人无奈接受。
　　事情发展到了这一步，只能硬上了。
　　夜晚。
　　五原山这边灯火通明，上下都在准备明日的大战。
　　这一路上，大军都在赶路，甚至都抵达五原山了，还没有遇到西北基地的正面反抗，让他们有种一拳头打在棉花上的感觉，非常不得劲。 
　　特别是萧军与张如风这些对西北势力恨意极深的人，更是恨不得能够与西北基地真刀真枪地干上一架。
　　夜深了。
　　张如风还在擦拭着自动步枪，明日他的任务是阻拦西北势力增援武威基地的援军。
　　他将子弹一颗一颗压到弹匣中，望着天空中的月亮，愣愣发呆。
　　「如风，明日就要出发了，你怎幺还没睡？」鬼头走了过来。
　　「睡不着。」张如风继续说道：
　　「你看到印单了吗？」
　　「什幺？」鬼头并不知道此事。
　　张如风看到他不知道，也懒得再解释，摆了摆手说道：「我去睡了。」
　　翌日。
　　五原山十五架直升机冲天而起，朝着武威基地飞去。 
　　与此同时，地面上的队伍也陆续出发前往武威基地。
　　有黑手与郑师武这两个在西北基地呆了三个月的人在，他们对西北基地这边的布防与路线颇为了解。
　　当这十五架直升机出现在武威基地守卫人员视野的时候，武威基地早有准备，立刻升起高射炮高射机枪，基地内的五架直升机也迅速升空。
　　三打一。
　　何马看到刚刚飞起来的那五架直升机，毫不犹豫喊道：
　　「分散，包围，干他们！」
　　嗡嗡嗡——
　　空战。
　　这是石油城与西北势力展开的第一次面对面空战。
　　轰轰轰~
　　彼此双方都发射了火箭弹，但由于双方都是在空中高速移动，加上没有导航系统，发射火箭弹只能够凭藉肉眼与预判。 
　　不过三打一，还是让西北基地颇为吃亏。
　　加上石油城有一架性能超绝的永续版直升机，最快飞行速度几乎是西北势力直升机的一点五倍。
　　轰！
　　华晨命中了一架西北势力的直升机，那架直升机被火箭弹命中后，在空中爆炸，像是烟花一般璀璨。
　　哒哒哒哒~
　　武威基地中的那些防空高射炮高射机枪也不闲着，朝着石油城的直升机进行扫射。
　　哗啦啦~
　　华晨驾驶着永续版直升机飞行到了武威基地上空，机舱门打开，一大堆的单页飘落下去，落在了武威基地城内。
　　「咱们撤！」
　　看到单页都丢下去了，何马果断下达撤退的命令。
　　这波不亏，三打一，0：1的战绩。 
　　这一切发生在极短时间。
　　武威基地上空，齐晨看着远去的石油城直升机，紧绷的身体瞬间放松了许多。
　　压力太大了！
　　石油城的直升机比他们多，而且其中有一架直升机性能太强了，完全不是在一个级别。
　　「傅队长，石油城的人走了。」齐晨将这个消息告诉了傅孔固。
　　傅孔固从挖掘的地堡中出来。
　　满地的单页。
　　「队长你看，这是刚刚石油城洒下来的！」手下脸色难看地将一张单页，拿到了傅孔固面前。
　　傅孔固只是扫了一眼，便脸色大变。
　　「快把这些单页都收集起来，不要让」
　　说着，他又停了下来，已经晚了。 
　　他脸色凝重地说道：
　　「让人去看住大门，不要让任何一个人出去！」
　　「是。」手下自然也知道这张单页，会对下面的人造成多大的冲击。
　　特别是刚才与石油城正面的一次空战，完败。
　　单页上的内容很简单：
　　我来了，是选择死亡还是选择投降？
　　今天中午十二点之前，如果不打开城门投降，
　　武威基地将会变成废墟！
　　短短的三句话，带着无法言喻的霸气。
　　人心浮动。
　　刚才见识到了石油城直升机的威力的守卫们，心思各异。
　　由于西北势力最近面临粮食危机，他们这帮人的粮食配给都缩减了一半。 
　　压根都吃不饱。
　　砰！
　　马鞍枪杀了一个煽动人心，打算开城门投降的手下。
　　杀鸡儆猴。
　　「兄弟们，你们不要被石油城的单页所蛊惑，投降？投降他们一样会杀了我们！」
　　「留给我们唯一的一条路就是坚守！坚守武威基地！」
　　「大佬已经给我们派了增援部队，最快今天傍晚，我们只需要坚持1天，增援部队就能到！」
　　下面的队员们，议论纷纷。
　　「两天，我们还能坚持1天吗？」
　　「是啊，单页上说今天中午十二点之前不投降，就会对我们展开攻击！」
　　「唉，完蛋了咱们的王牌部队都干不过他们，还指望我们。」
　　马鞍虽然没有听清他们说了什幺，但也可以猜出大概。
　　他朝这边天空开了一枪。
　　所有人都安静下来。
　　「最后说一遍，如果谁想投降，那下场就跟他一样，要是再让我听到不利于团结的话，丧气的话，一样杀！」
　　他指着地面上刚被他枪杀的那个人。
　　这个人正是拉拢其让人想要投降的，刚好被马鞍路过听到，拔枪就杀了。
　　震慑。
　　在马鞍强力手段之下，蠢蠢欲动的众人顿时老实了许多。
　　只是他们低下的头，到底怎幺想的，没有人能知道。
　　一大早，大佬得知这件事之后愤怒把早餐全给扫了。
　　「史翔他们出发了吗？」
　　「出发了。」尹继鹏大气都不敢喘一声。
　　大佬仰天长叹，看向天花板。
　　「我们兵力太分散了啊」
　　他第一次感觉到太多分基地，是如此的不便。
　　从祁连山下的军事基地调派去的第四纵队，距离武威基地也有 600公里，起码要到今天傍晚时分才能够抵达武威基地。
　　尹继鹏犹豫片刻后说道：
　　「大佬，我想武威基地一旦失守，石油城就能长驱直入，咱们要不抽调其他基地的直升机，都派去增援武威基地？」
　　西北势力虽然有很多个分基地，但核心就是两个，武威基地与五原山。
　　除了这两个，其他的像是金昌、张掖这两个地方，都几乎没有太多抵抗力。
　　定位不一样。 
　　像是张掖农牧基地这种地方，定位就是负责生产粮食与肉类之地，所以没有派多少兵力在这边驻防。
　　大佬闭上眼睛，思索片刻，他咬牙下了决心后：
　　「好，总部这边留两架直升机，其他的直升机都抽调过去！」
　　听到大佬还要在总部基地这边留两架直升机，尹继鹏猜出了大佬大概想法。
　　这是大佬留给自己最后的退路，逃跑用的。
　　唉.
　　金昌基地距离武威基地很近，只有几十公里。
　　原本傅孔固想让金昌基地的人聚集到武威基地中，但他仔细一想。
　　反正距离这幺近，彼此呈现犄角态势，相互支援反而更好。
　　原本驻守到五原山的马鞍也退守到了这里，目前武威基地中已经聚集了上千号战斗人员，这已经将近是西北势力三分之一的兵力了。 
　　经历了多次天灾，还有王牌部队的覆灭，胡天的夜袭，让西北势力损失惨重。
　　现在驻守在武威基地的人员，全都是从西北总部基地抽调过来的。
　　原先驻守在这边的人，要幺都死了，要幺跟随胡天叛变了。
　　石油城到底来了多少人？这是傅孔固最想知道的。
　　他一早派出去的侦查队，在中午十点终于看到了石油城的大部队。
　　「队长，我遇到了石油城的大部队了」
　　无线电台那边，传来了侦查兵颤抖的声音。
　　傅孔固闻言，赶紧问道：
　　「他们兵力如何？实力如何？」
　　红沙湾，距离高速路1公里外的一个土坡上。
　　上面长满了阿尔泰早熟禾，随风摇曳，这种植物快速生长且适应性广，根系扎根能力强，能够抵御风蚀和固定土壤，常被用于高速公路边坡的绿化。 
　　在阿尔泰早熟禾之中，几个侦查兵瞪大眼睛看着高速路的方向。
　　西北本就辽阔，高速路非常笔直。
　　看不到尾的车队，绵延了数公里之长。
　　但其中的装甲车数量就让他们倒抽了一口凉气。
　　何况，还有空中飞行的二十一架直升机。
　　他们几乎趴在了草丛里面，一动不敢动，甚至都担心自己是否被空中的直升机发现了。
　　「队长，石油城直升机 21架，装甲车起码有100辆，还有各类型作战车数百辆，飞弹车6辆，各类火炮起码有上百，预计所有车辆会超过 1000辆，作战人数保守估计有5000人以上.」
　　嘶！
　　傅孔固听到这个数字后，倒抽一口凉气。
　　这幺狠！ 
　　怎幺石油城还有这幺多的兵力！
　　二十一架直升机，他们武威基地这边只有五架！
　　四倍于他们！
　　人数也是他们的五倍以上。
　　这特幺怎幺打？
　　完全碾压他们啊！
　　特别是他们现在内部军心涣散，近几个月吃不饱也让他们整体军容状态越来越差。
　　毕竟吃都吃不饱，怎幺训练?
　　「他们到到哪里了？」傅孔固咽了咽口水问道。
　　「自治县，打柴沟镇这边，按照他们的速度，差不多12点会到武威基地附近。」
　　他们算好了。
　　傅孔固心中暗道，「好，我知道了，你们继续盯紧他们。」
　　侦察兵：「.」 
　　盯紧个屁啊喂！
　　他现在甚至都不敢动，天知道他们现在有没有被石油城的直升机发现。
　　现在哪里敢动啊！
　　幸好刚才没把车放在这附近，不然绝逼会被石油城的人看到。
　　这要是被石油城的人看到，一发炮弹下来，他们这几个人就没了。
　　他们只想着，眼前的车队赶紧离开这边，他们好从草丛中出来。
　　(本章完)

第1930章 你又能有什么办法呢？
　　第1930章 你又能有什幺办法呢？
　　西北总部基地。
　　三架直升机飞出了围墙，朝着东边飞去。
　　距离西北基地三公里之外的一栋房子上。
　　破碎的窗户边上，蚂蚁拿着望远镜盯着那几架直升机飞走，赶紧对着身后的豺狼说道：
　　「豺狼，赶紧告诉城主，西北基地这边有三架直升机飞向东部了，有可能是去武威基地。」
　　豺狼闻言，赶紧戴上耳麦，将这个消息告诉了李宇他们。
　　「什幺？」
　　「你说西北总部基地那边又增援了三架直升机，也就是说现在西北基地只有两架直升机了？」
　　「是的城主，不过他们的大佬最近一直都没有露面。」
　　一辆装甲运兵车中，李宇看向旁边的老罗，两人眼神中都闪烁着异彩。 
　　通过彼此的眼神，都能够猜测出对方的想法。
　　两人的想到一块去了。
　　好机会啊！
　　西北基地只有两架直升机了，而且判官他们现在就蜗在玉门市的瓜州县。
　　距离不过两百公里，凭藉永续版直升机超强动力，半个小时之内就能到。
　　两架直升机，即便是无法偷袭炸了，二比二他们也有优势。
　　老罗咳嗽一声，看向李宇建议道：
　　「城主，现在西北基地肯定派兵增援武威那边，我觉得时机难得，不如让判官他们现在行动，让他们顾首不顾尾.这样也能够为我们降低压力。」
　　「哈哈哈哈。」李宇笑着说道：「我也是这幺想的。」
　　老罗懂了，「我这就去联系判官他们。」 
　　「嗯。」
　　李宇扭了扭脖子，看着运兵车内的老罗操作无线电台。
　　他没待在乌尼莫克中，这是三叔昨天特意强调的。
　　本书首发 读好书上 ，?????????s??.???超省心 ,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　乌尼莫克是他的固定座驾，这件事几乎整个大樟树势力都知道。
　　现在与西北基地作战，三叔担忧队伍中可能还会有西北基地的间谍，又或者是西北基地知道李宇会乘坐乌尼莫克那辆座驾。
　　那就会被西北基地重点打击，万一在半路上设置埋伏之类的。
　　李宇出事了，影响太大了。
　　无奈，李宇只好低调一些，选择了一辆普普通通的运兵车。
　　运兵车中的硬体条件自然不如改装的乌尼莫克舒服，但为了安全起见，李宇还是过来了。 
　　西北。
　　瓜州县。
　　判官从老罗那边获得行动命令后，赶紧与豺狼他们确认了一遍。
　　「老秦，坚果、叫上禾丰他们，咱们来活了！」判官脸上带着兴奋。
　　老秦从楼上匆匆跑了下来，「怎幺说？」
　　判官将他们大军此刻进攻武威基地，西北总部基地派出直升机增援的事情告诉了他。
　　「好机会啊，咱们的直升机性能强，而且能够一直飞，他们追不上，也拿我们没办法。」老秦眼睛一亮笑道。
　　「赶紧收拾东西，一个半小时后出发。」判官说道。
　　「为啥要一个半小时后才出发？」老秦问道。
　　判官目光炯炯，「到那个时候，西北基地派出去增援的直升机都到武威基地了，再回来你觉得来得及吗？」 
　　老秦闻言，一拍大腿笑道：「有道理！」
　　特幺西北基地就那两架直升机，一对一的情况下，他们的永续版直升机能够溜死他们。
　　一个半小时转瞬即逝。
　　十一点半。
　　石油城大部队距离武威基地只有不到四十公里了。
　　老罗拿着对讲机开始布置。
　　「张如风，你带着民兵八队，绕过武威基地，将金昌基地给包围了！只包围不要攻击他们，反正就是不要让他们出来。」
　　「炮队一组二组，在距离武威基地东南方向20公里之外设置炮阵，民武十四队吴星，民武十五队疯子你们两个大队，负责保护好炮队一二组。」
　　「炮队三组四组，在武威基地东北方向20公里之外设置炮阵」
　　「二十大队刘正明。二十一大队陈立，二十二大队宋明白你们负责守卫我们的燃油车与弹药车。」 
　　「直升机大队随时待命，一旦看到武威基地中的直升机敢离开，就针对他们进行轰炸，直升机大队的任务只有一条，那就是不要让他们的直升机靠近我们的地面部队！」
　　一条条命令都交代下去了。
　　六千多人的大部队，各自分散。
　　李宇与后勤部队待在一块，坐镇后方。
　　西北基地的实力他们已经非常清楚了，西北势力目前的总兵力也就只有三千多。
　　何况他们总部基地起码占据了绝大部分。
　　也就是说武威基地这边的兵力最多只有一千。
　　怎幺玩都是吊打他们。
　　他们待在基地中熬到夜晚，而李宇他们在外面没有太多防护会比较危险？
　　那就别等到夜晚，白天就要把这个武威基地拿下。 
　　何况
　　虽说五原山关隘没用之后，进来了不少从东边来的丧尸，但在前一阵子都被胡天带走了。
　　而且从东部那种高密度丧尸区域过来的大樟树势力的人，面对这种强度的丧尸群的，简直是降维打击。
　　他们可是扛过千万级别丧尸潮的人！
　　两次！
　　滋滋滋~
　　「城主，又有三架直升机到了武威基地！」
　　「看来果然是从西北总部基地那边过来的，通知判官，让他们可以动手了。」李宇搓了搓手，有些兴奋地说道。
　　武威基地中。
　　「傅队长，我们要不要主动攻击他们？」
　　「对啊，侦察兵都说他们要对我们展开包围了！」
　　傅孔固迟疑片刻后看向大家，问道：
　　「你们能够告诉我，怎幺主动进攻！？」
　　「出去，敌众我寡，那是在找死！」
　　「出去的话，那我们为啥不早早就出伏击他们呢？」
　　马鞍悠悠说道：
　　「咱们是在大西北，这边不合适打伏击。」
　　傅孔固怒道：
　　「我说了，等支援，石油城这幺多人，后勤压力肯定很大，我们和他们熬！」
　　「今天傍晚第四纵队就能到了，等他们到了我们就能够坚持更长时间，他们在外面，我们在城内，等到了夜晚，他们就知道难受了。」
　　「可是。」马鞍问道：
　　「可是他们炮轰我们怎幺办？我们岂不是很被动！」 
　　傅孔固看了他一眼说道：
　　「你以为我们挖的地堡是白挖的吗？他们炮轰我们就躲起来！」
　　马鞍听到他这幺说，总感觉哪里不对，但他又一时间想不到。
　　可是
　　现在似乎也没有更好的办法了。
　　阳谋。
　　石油城制定的阳谋几乎无解，武威基地知道石油城大部队在包围他们，甚至通过侦查兵大致能够猜到他们在搭建炮阵。
　　但他们无可奈何。
　　傅孔固也不是没有让直升机过去破坏，但是当他们的直升机一离开武威基地，就会遭遇到石油城二十一架直升机的压制。
　　压根靠近不了炮阵。
　　而武威基地也并不想现在就与石油城殊死一搏。 
　　他们总共九架直升机，与人家二十一架直升机硬杠，最终结局用屁股都能够想到。
　　局势陷入到一种诡异的平静状态。
　　武威基地无人出城，待在基地中奋力加固地堡。
　　城外的石油城大军，各自分散按部到位进行布置。
　　（求月票）

第1931章 碾压！
　　「该我们出发了。」
　　判官收到老罗的信息后，脸上带着期待的笑容。
　　「去西北基地！」
　　老秦闻言迫不及待地启动点火，驾驶直升机升空。
　　另外一架直升机的禾丰也跟着起飞。
　　永续版直升机加速极快，一下飙升到了450公里每小时，按照这种速度半个小时都不用就能抵达西北基地。
　　他们绕开了玉门油田分基地，在二十三分钟之后抵达了西北基地附近。
　　西北基地附近的观察哨点。
　　「卧槽，那是什幺？我记得咱们的直升机都飞去武威基地了吧？这两架直升机从哪来的啊？」
　　「蠢货，那特幺不是我们的直升机，肯定是石油城的，赶紧联系总部！」
　　下午两点半。 
　　整个西北基地响起了防空警报。
　　西北基地中的防控高射炮、高射机枪全都就位，开启了防空准备。
　　嗡嗡嗡——
　　西北基地中剩余的那两架直升机，也在第一时间升空，迎战不知道从哪跑出来的两架石油城的直升机。
　　他们的反应速度还算是极快的，在判官他们抵达之前便起飞了直升机。
　　可是这两架直升机刚刚升空，尚且还在提速阶段。
　　嗖嗖嗖——
　　几发火箭弹拖着火光，朝着西北基地的那两架直升机飞去。
　　擦边。
　　差一点就命中了其中一架直升机。
　　但这几发火箭弹也没浪费，落在了西北基地之中，炸死了十几个幸运儿与一辆车。 
　　那架差点被击中的直升机驾驶员，心有余悸地看了一眼远处飞来的石油城直升机，赶紧提速。
　　轰轰轰！
　　为了保护他们目前仅有的两架直升机，尹继鹏迅速让西北基地中的防空队伍对冒然闯入的敌人展开攻击。
　　老秦望着飙射过来的火光，淡定地将直升机拉高。
　　地对空劣势极大，放在末世前，地面的防控高射炮等武器，想要击落一架飞机，平均需要4000 ~5000发炮弹才能够命中一架。
　　涉及到飞机的飞行高度与速度问题，如果飞机飞行的高度越高，速度越快，被命中的概率就越低。
　　面对西北基地的高射炮攻击，判官他们选择了暂避锋芒。
　　将直升机保持在距离西北基地五公里之外，高度大约1500米。
　　也正是在西北防空高射炮的掩护下，从西北基地中飞出来的那两架直升机实现了提速，并且也抵达了千米高空。 
　　与石油城的那两架直升机，相互对峙。
　　彼此双方展开了对轰。
　　可是，由于没有导航，也没有追踪定位，在空中的距离太远的话极难打中对方。
　　除非对于敌人下一步动作的预判极为精准。
　　本来判官他们仗着驾驶的永续版直升机，提速与机动性要比西北基地的直升机强出一截，应该可以碾压他们的。
　　但因为西北基地中的防空高射炮的辅助，他们也只好拉远距离。
　　战况陷入到一个僵持的状态。
　　西北势力的直升机不敢离开基地太远，不敢追过去。
　　而判官他们也不远不近的吊着他们，一旦西北基地的直升机降落下去，他们就会立刻飞过去进行轰炸。
　　反正 
　　他们又不用加油，永续版直升机，顾名思义可以一直飞。
　　西北基地。
　　大佬被马准之等人簇拥着带到了地下二层。
　　「混帐，那两架直升机到底从哪出来的？！为什幺都没发现！」此刻的大佬暴跳如雷，愤怒地询问玉门油田的孙远。
　　孙远也一脸懵逼，他没看到啊。
　　怎幺办，敌人都到了头上了才发现。
　　噔噔噔——
　　尹继鹏从上面匆匆跑了下来。
　　大佬看向他，「什幺情况了？」
　　尹继鹏有些牙疼地说道：
　　「大佬，暂时来看，应该就只有那两架直升机，不过那两架直升机现在和我们杠上了，也不攻击咱们基地了，就在远处飞着，我觉得他们是在拖延时间！」 
　　「拖延时间？什幺意思？」大佬疑惑问道。
　　尹继鹏解释道：
　　「石油城的直升机都有些邪性，他们好像根本不用加油，我想他们估计是想拖着我们的直升机燃油耗尽下来加油的时候，对我们的直升机进行轰炸袭击.」
　　「草」大佬忍不住骂道。
　　这特幺怎幺打啊！
　　之前他就听尹继鹏提起过石油城的直升机续航极长，甚至能够达到几天。
　　太变态了。
　　他们西北基地的直升机最多在空中飞行三四个小时，燃油就会耗尽降落地面补充燃油。
　　而补充燃油的时候是最危险的时候，石油城完全有可能趁此机会偷袭。
　　日了狗了，这不是耍无赖嘛
　　大佬看向尹继鹏，问道： 
　　「武威基地那边什幺情况了？」
　　看到大佬的眼神，尹继鹏大概猜测出大佬此刻的想法。
　　让武威基地的直升机回撤到总部这边，先把总部基地头上的麻烦先解决了。
　　与此同时。
　　固守在武威基地中的傅孔固，听到派出去的侦查兵说石油城在武威基地二十公里内，布置了两个大型炮阵。
　　各类型火炮起码有120门之后，彻底坐不住了。
　　火力太猛了，即便是挖掘了地堡，他也担心无法扛得住这幺强的火力轰炸。
　　于是拿起对讲机联系还在天空中飞行的齐晨，让他对石油城的炮阵展开攻击。
　　武威基地上空。
　　齐晨望着不远处的二十几架直升机，无比头疼。
　　「我试试吧！」
　　与傅孔固说完后，齐晨咬了咬牙。
　　「3号、6号、9号、11号直升机，你们去轰炸北边的那一处炮阵。」
　　「其他的，跟着 2号直升机攻击东南方向的那一处阵地。」
　　命令下达，飞行员们内心都不太想这幺干。
　　他们处于绝对的弱势，还跑过去跟敌人干架，很有可能会全嘎了啊。
　　「听我号令，行动！」
　　呜呜呜——
　　西北基地的九架直升机，瞬间分散成两部分，朝着两个方向飞去。
　　一直在看着武威基地动向的居天睿，立刻将这消息告诉了老罗。
　　老罗听到后看向车内的李宇，「城主，要不要把他们全都灭了？」 
　　他们尽量减少空中力量正面对抗，因为正面对抗自己这边也会损失不小。
　　但到了现在这一步，武威基地的直升机都飞过来了，他们不阻击，地面炮队就完蛋了。
　　「唉既然他们这幺急着找死，那就灭了吧！」李宇给出最高行动指令。
　　「是。」
　　老罗起身来到了无线电台前：「直升机大队注意，全力阻击敌人直升机，不准让他们靠近我们的炮阵！」
　　何马等人收到命令后，朝着西北势力的直升机迅速迎了上去。
　　「兄弟们，干死他们！」
　　原本难得平静状态，随着傅孔固的一声令下，彻底乱起来。
　　上方的直升机大队，在武威基地北部，南部展开了一场激烈的空战。
　　华晨驾驶着永续版直升机，凭藉着永续版直升机极强的性能冲到了最前方。 
　　朝着不远处的一架敌机发射火箭弹。
　　闪避。
　　敌机也发射了两枚火箭弹。
　　华晨迅速拉升速度，躲开了那两枚炮弹。
　　并且迅速调转方向，趁着敌机还没来得及反应，陡然加速。
　　轰轰~
　　贴脸开大。
　　在这幺近的距离发射两枚火箭弹后，华晨又迅速拉升直升机。
　　这架直升机被他开的就像是战斗机似的，极为灵活。
　　时速最高甚至都飙升到了650公里每小时，着实恐怖，是普通直升机飞行速度的两倍有余。
　　轰！
　　那架敌机还没来得及反应，便被华晨给干掉了。
　　半个小时后。 
　　9：21的空中对抗有了结果。
　　石油城以损失了两架直升机的代价，干掉了西北势力的六架直升机。
　　其中光是华晨就干掉了两架。
　　他们打到最后几乎是混战，但石油城毕竟有数量优势，对西北势力的直升机形成了碾压态势。
　　剩余的三架直升机落荒而逃。
　　他们没有返回武威基地，而是往张掖基地飞去。
　　燃油快消耗完了！
　　而且降落回到武威基地无异于找死，只要他们一降落，石油城的直升机就会追上来轰炸他们。
　　「跑了？」李宇闻言，眉头一挑。
　　「还问我干什幺，追啊！让华晨还有直升机大队中续航最长的直升机，都给我追过去！绝对不要让他们逃回西北基地！」 
　　损失了两架直升机，让李宇极为心疼。
　　他一开始是想如果能够以势压人，让西北基地主动投降是最佳解决办法。
　　但他没想到西北基地的人还挺硬的。
　　痛打落水狗，乘胜追击。
　　华晨收到命令后，立刻与其他四架续航里程超过 2500公里的直升机朝着剩余三架敌机追击。
　　这场大战之前，西北基地本来只有 11架直升机了，有六架陨落在了这里。
　　还有两架直升机在西北总部基地，在那死撑着，还在等着武威基地这边的救援呢。
　　剩下的这三架直升机也跑不了多远，估算他们的燃油顶天了也就只能够支撑到张掖基地，无法抵达西北基地。
　　齐晨他们从西北基地跑过来支援的时候，抵达之后都没有机会加油。 
　　后面又与华晨他们在空中干了半个小时。
　　现在要返回西北基地又得两个小时，燃油完全不够。
　　西北基地这边由于分基地比较多，各个分基地都有油料库，所以直升机加油其实比较方便，也没有续航焦虑的问题。
　　但是这是在没有外敌的情况下，一旦有了外敌入侵，他们要安安稳稳地加油就麻烦了。
　　而大樟树势力的直升机，一直都有续航焦虑问题，光是从大樟树总部基地到石油城就有上千公里。
　　西北这边，西北总部基地到武威基地才不到 500公里，而且其中还有张掖农牧基地，金昌基地，酒泉基地这些地方可以补充加油。
　　「不好，石油城的直升机追过来了！」
　　齐晨看向后面，果然看到了后面五架直升机朝着他们追来。 
　　他看了看油箱所剩燃油，还剩下不到十分之一。
　　撑死能飞个150公里。
　　这边距离金昌分基地不到百公里，是最合适补充加油地方。
　　但那个地方.太薄弱了，压根没有防空武器。
　　飞到张掖基地倒是好一些，但那边距离这边有将近 250公里，燃油不够啊！
　　或者.
　　回武威基地？
　　他妈的！
　　回去就不是五架直升机了，而是要面对石油城所有的直升机了，还很有可能会面临石油城大军的炮火轰炸。
　　怎幺办？
　　齐晨心乱了。
　　他看向后面的那五架直升机，心中一狠。
　　既然要追是吧，那我跟你们拼了！ 
　　「调转方向，跟他们硬杠拼了！」齐晨联系其他两架直升机，说完，他便调转方向朝着后面的华晨他们冲去。
　　岂料。
　　华晨压根就不跟他们硬杠。
　　你逃我追，你追我逃。
　　就摆明了吊着你，耗尽你的油箱。
　　啊啊啊啊啊啊啊！
　　西北直升机负责人齐晨气的红温，但他完全拿华晨他们没一点办法。
　　就远远吊着，既不跟你硬杠，也不让你彻底脱离我的视线。
　　哔哔哔哔——
　　直升机油箱不断传来警报声。
　　「队长，我们没有燃油了，再不降落将会失去动力自由坠落！」
　　「我也是，我们必须要降落了。」 
　　齐晨驾驶的直升机也没有燃油了，他也只好操控着直升机朝着地面降落下来。
　　降落的地方是在一处荒漠戈壁上，距离高速路有个七八公里。
　　「把你短袖脱下来！」齐晨看了一眼手下穿的白色短袖，这件白色短袖已经穿的有些变灰了，但整个直升机中，也就只有这件衣服比较白一些了。
　　「啊？队长您是想？」
　　「让他们都下直升机，走到外面排成一排举起手，挥舞你这件白.灰短袖。」齐晨看了他脱下来的那件短袖说道。
　　他心中也有些懊悔，早知道是这种结果，他一开始就投降多好啊。
　　抵抗不抵抗，反正都要输。
　　都怪那个傅孔固。
　　滋滋滋——
　　无线电台中的声音还在重复。 
　　「齐晨，请你立刻马上带四架直升机返回总部基地进行支援」
　　齐晨苦笑一声，吧嗒一声，将无线电台直接关了。
　　还回去救援？
　　他们都自身难保了！
　　西北总部基地。
　　空中的那两架直升机。
　　「完蛋！我们快没有燃油了，怎幺还没有支援过来？」
　　「我也快没了，要不你先降落下去加油，加完后我再过来替补你？」
　　「你信不信我一降落，石油城的直升机就会飞过来！」
　　「没事，咱们有防空系统，还有我帮你掩护，不用怕.」
　　「那你下去，我掩护你。」
　　(本章完)

第1932章 炮火洗地，火力压制！
　　第1932章 炮火洗地，火力压制！
　　西北基地防空部署做的很不错，毕竟是总部，这边部署的防空高射炮、速射机枪都有不少。
　　「他们有一架直升机降落下去了，要上吗？」西北基地南边，禾丰拿着对讲机询问道。
　　西北基地一南一北，各自远远吊着一架直升机，不靠近也不远离，望着西北基地这块肥肉虎视眈眈。
　　西北基地北边，判官看着基地上空有一架直升机降落下去了。
　　思考片刻后说道：
　　「禾丰，你打掩护，我们去轰炸他们降落的那架直升机。」
　　「好。」
　　「行动。」
　　话音刚落，两架直升机迅速接近西北基地。
　　哒哒哒哒哒~ 
　　轰轰轰~
　　在判官他们靠近西北基地的一瞬间，基地内的高射炮与高射机枪立刻对他们进行了攻击。
　　老秦迅速拉升高度，避开了轰炸。
　　「判官教官，靠近不了啊，火力太猛了.」禾丰他们的直升机险之又险地避开了一发炮弹，回撤到一个安全范围。
　　另外一边的老秦判官他们同样如此。
　　西北基地这边好歹是他们的总部基地，防御力还是相当不错的。
　　由于没有卫星定位导航，他们发射的火箭弹全凭直觉与经验，但距离太远发射出去炮弹偏向非常严重。
　　可是一旦距离西北基地太近，地面上的那些高射炮与机枪命中他们的概率一样会提高。
　　太冒险了。
　　「算了，撤！」判官看到尝试无果之后，只好下达撤退的命令。 
　　他倒也不着急，反正现在他们掌握主动权，西北基地的那两架直升机性能差他们一截，根本追不上他们。
　　接下来，判官他们就实施了钓鱼骚扰模式。
　　不断擦边，骚扰西北基地。
　　就保持着与西北基地高射炮与高射机枪有效攻击范围内，骚扰一下，吓一吓西北基地的人。
　　一旦西北基地反击了，他们立刻就跑。
　　过了几分钟又跑回来。
　　这样持续消耗西北基地的炮弹。
　　西北基地的那两架直升机看着判官他们这幺挑衅，想要追出去，但追了没多远，他们看到石油城的直升机掉头过来的时候，又被吓的赶紧回到西北基地上空。
　　空中单挑，西北基地的直升机压根干不过判官他们。
　　你来我往，搞得有些像是过家家一般。
　　距离武威基地四十公里之外。
　　老罗收到了何马的消息，一脸激动地跑到了李宇面前：
　　「城主，逃走的那三架西北基地直升机，投降了，何马他们已经拿下了他们！杀不杀？」
　　「哦？」李宇眉头一挑，思索片刻后说道：
　　「暂时先别杀，派人过去接收俘虏。」
　　「然后让华晨去西北基地给判官他们帮忙。」
　　「好。」老罗刚走，又很快返回来，「城主，炮阵已就位，要不」
　　「开始吧。」李宇点了点头说道。
　　他低头看了眼时间，已经是下午三点，再过几个小时就天黑了。
　　虽说西北这边丧尸比较少，但他们也要在天黑之前做一些准备措施的，防止夜晚丧尸袭击。 
　　最好就是今天直接拿下武威基地，他们跑到武威基地中去躲避夜晚的丧尸。
　　武威基地东北处。
　　一号炮阵。
　　谷陇收到了老罗的消息后，看了眼时间，对着炮阵中的所有炮兵喊道：
　　「兄弟们，准备轰炸啦，都给我瞄准了，别他娘的打歪了！」
　　下午三点零五分。
　　十发炮弹飞向了武威基地。
　　这些都是重炮，重炮威力极猛，射程也远。
　　这十发炮弹只是定点确定方位，空中的直升机辅助告诉他们炮击情况，然后再让炮阵中的人进行调整。
　　轰轰轰~
　　一时间，武威基地中的火炮也对炮阵进行反击。
　　可是，他们刚一冒头，石油城的十几架直升机便对他们进行高空精准轰炸。 
　　绝对的火力压制，何况地面空中两方面的配合。
　　武威基地被打的毫无还手之地。
　　轰隆！
　　一处防空洞坍塌下来，将里面的人全都活埋了。
　　另外一处地堡内。
　　被炮火轰炸的头上簌簌掉落下灰尘来，傅孔固灰头土脸地拿着对讲机询问上面情况：「喂喂喂，能听到吗？」
　　「宋三，你们反击啊，反击他们呀！」
　　「什幺？老宋死了？」
　　「喂？」
　　嗡——
　　一个震耳欲聋的声音传来，对讲机彻底没了声音。
　　武威基地留守在上面的守卫，压根无处可逃。
　　120门火炮轰炸。 
　　整整持续了十分钟，在这十分钟内投入了上万发炮弹。
　　炮弹就像是不要钱一般，全都侵泄到了这并不大的武威基地之中。
　　武威基地围墙也遭了殃
　　武威基地只有数百亩面积，上万发炮弹集中轰炸在这数百亩空间内是什幺概念？
　　相当于20平米内就会落下一发炮弹。
　　更何况还有155毫米榴弹炮，这种炮弹重约45-50公斤，内部填充8-10公斤高爆炸药，它的惊人威力，它能让半个足球场的人都要完蛋。
　　爆炸伤害半径达到了惊人的五十米。
　　威力惊人！
　　十分钟后。
　　整个武威基地一片烟尘，黑烟与灰尘在武威基地上空漫天飞扬。
　　天空中。 
　　何马驾驶着直升机俯瞰着武威基地里面。
　　嘶！
　　他又为地球变暖作出了一份贡献。
　　只见整个武威基地内的建筑全部被夷为平地，全部都坍塌了。
　　无一幸免。
　　就连围墙也被炸塌了好多段，七零八落。
　　里面到处都是建筑的废料，砖瓦遍地。
　　这武威基地算是彻底毁了，肯定不能作为今晚的驻点了，围墙都塌了，里面乱成这样，还不如就在外面安营扎寨。
　　嗡嗡嗡——
　　他驾驶着直升机在上空飞行，看的心惊肉跳。
　　他不禁怀疑：这种火力之下，还有幸存者吗？
　　滋滋滋。
　　对讲机中传来居天睿的声音，「何马，汇报一下轰炸情况。」 
　　额.
　　这该怎幺回答。
　　「报告居处长，武威基地被夷为平地了，估计很难有幸存者。」
　　「哦。」
　　听到这个消息的居天睿，并不奇怪，毕竟武威基地面积不大，在饱和式的轰炸之下，这种结果是很正常的。
　　他们已经给过武威基地的人机会，但他们没有抓住机会投降。
　　按照大樟树对外作战的风格，就是快准狠。
　　武威基地派出去的那一侦查小队，看到这一幕后心都凉了。
　　他们没想到石油城的炮弹储量竟然这幺多，而且他们只是发现了一处炮阵。
　　武威基地中的傅孔固也没想到。
　　都特幺末世第七年了，大家的炮弹都抠抠搜搜的，省着不敢用。 
　　谁能想到你石油城竟然有这幺多！
　　地堡？防空洞？也在这惨绝人寰的轰炸下，要幺被炸塌了，要幺被上面的建筑给掩埋了。
　　居天睿随后进行布置，「东风、戴九生、陈耳，你们三支大队进入武威基地中扫荡，将里面有用的东西都清点出来。」
　　戴九生问道：
　　「如果发现幸存者怎幺办？」
　　居天睿沉吟片刻后交代道：
　　「投降留着，不投降的杀了。」
　　按照城主的意思，其实本来不想大开杀戒的，但跟他们一直耗着也没那个耐心。
　　所以就很直接，给你机会投降就留着你，不投降就直接杀了。
　　至于投降的人后续如何处理，那是后面的事情。
　　对武威基地的轰炸结束后，居天睿与老罗商量了一番，随即派遣张如风与另外几支民武大队前往金昌，让他们拿下那边。 
　　金昌分基地就更小了，里面不过只有百来个守卫。
　　大军压境，里面的负责人王俊良看到大势已去，打开城门投降。
　　成功拿下金昌分基地。
　　金昌分基地虽然不大，但也足够容纳下大樟树势力的大军暂时休整。
　　这些投降的俘虏被取了武器，集中关押在一个地方。
　　而在武威废墟之中，也找到了十来个幸存者俘虏，这些俘虏全都投降了，与金昌基地中的俘虏一起被关押起来。
　　西北基地派出来的第四纵队，在傍晚四点时分匆匆抵达来到了金昌分基地。
　　但被何马带着直升机大队一通乱炸，加上联系不上武威基地，史翔带着第四纵队匆忙逃向张掖农牧基地。
　　武威基地都没了，支援个屁啊！
　　过去也是送死。
　　别的不说，光是天空中的那十来架直升机他们就没办法。
　　西北基地的直升机大队名存实亡，现在只剩下最后两架直升机，也被判官他们压制在了西北基地之中。
　　一旦敢离开西北基地，他们将面临判官他们的降维打击。
　　大樟树势力永续版直升机是电动直升机，从续航、提速、转弯等层面都可以碾压西北基地的直升机。
　　何况西北基地面临的还是判官他们这种战场老油条。
　　傍晚五点半。
　　大樟树势力大军抵达了金昌分基地。
　　只有八九米的城墙上站着东风等人。
　　夜晚，紫外线灯亮起，不到百亩的金昌基地中挤满了车与人。
　　俘虏营中。 
　　赖希月正带着人给这帮俘虏发放粮食，给他们进行宣讲教育。
　　「石油城与西北基地并不是仇敌我们石油城向往和平」
　　宣讲教育有没有用暂且一说，李宇目前也有些纠结这帮俘虏到底如何处理。
　　按照他以前怕麻烦的性格，直接全杀了了事。
　　但现在经历了这幺多次天灾，人类数量越来越少，这要是一次性全给杀了，有些浪费啊。
　　二叔也极力劝阻他把俘虏杀了，按照二叔的说法，就算不好教育融入，哪怕拿来当苦力建造基地建造围墙也好啊。
　　到底是没杀俘虏。
　　只要愿意投降，说明也不是一条心跟着西北基地走到底的。
　　其实活在这个末世之中，大家都已经变得麻木了，所有人都为了活着，只要能够活下去，有一口吃的，有个安稳的地方住着就已经很好了。 
　　在当这些俘虏拿到食物的瞬间，他们懵逼了。
　　暴雪天灾之后，张掖农牧基地遭遇到了极大损失，最近几个月他们都是在缩减食物配额，金昌基地这边的守卫一日一餐。
　　他们万万没想到，石油城没有杀他们也就算了，没有把他们当成食物也算了，竟然还给他们食物！
　　卧槽？？？
　　这还是在末世吗？
　　西北基地上空。
　　有了华晨的加入后，形成了三架永续版直升机三足鼎立包围西北基地的态势。
　　这给西北基地增加了防御压力。
　　判官他们搞不动西北基地与那两架直升机，于是将目光放在了西北基地周围的哨点。
　　将西北基地周围的哨点一个个都给炸了。
　　其中有明哨还有暗哨，但在这一次都被清空。
　　好歹郑师武与黑手在这边呆了两个月，这边什幺样的布置，两人一清二楚。
　　何况此刻地面上还有蚂蚁豺狼他们在侦查着。
　　西北基地中央建筑。
　　地下二楼。
　　这里是整个西北基地最为坚固的地方，采用了C60钢筋混凝土，能够抵挡重炮的轰炸。
　　同时，这里也是存放着天外陨石的地方。
　　诺大的地下二层，站着十来个人，无一人敢说话。
　　令人窒息的氛围，所有人的注意力都集中在中间的那个人身上。
　　大佬阴沉着脸，
　　「傅孔固那边失联了？」
　　「对。」 
　　「齐晨他们也失联了？」
　　「是。」
　　「史翔到了没有？」
　　「遇到了石油城的阻击，此刻返回到了张掖农牧基地。」
　　「金昌的王俊良呢？」
　　「也失联了，估计」
　　砰！
　　大佬重重地拍了一下桌子，手被震的生疼，但他不说。
　　「饭桶，都是一群饭桶！」
　　失联代表了什幺？代表着被石油城干掉了啊！
　　为什幺石油城这幺强！
　　前前后后投入了两千兵马，被打的落花流水。
　　直升机大队更是最后只剩下两架直升机。
　　就在这个时候，上方又响起了轰炸声。 
　　轰隆轰隆！
　　「怎幺回事？」大佬怒视尹继鹏。
　　尹继鹏拿起对讲机询问了一下上面的情况，看向大佬尴尬地回答道：
　　「石油城的直升机在轰炸我们.」
　　「反击啊！为什幺不反击！」大佬歇斯底里地喊道。
　　「天黑看不见。」
　　被动，太被动了。
　　到了夜晚，大樟树的永续版直升机就化身为夜晚的魔鬼，肆意地对着地面的西北基地进行轰炸。
　　白天的时候西北基地高射炮都不一定能够打中直升机，到了夜晚就更不可能了。
　　何况大樟树基地的直升机表层都喷洒了涂料，从地面压根看不到直升机。
　　但西北基地中需要灯光，非常清晰。 
　　轰隆轰隆！
　　又是几声巨响。
　　尹继鹏接到对讲机中的信息后，脸上浮现出吃了屎一般的表情。
　　「怎幺了！？」大佬问道。
　　尹继鹏咬着牙说道：「我们的直升机被炸了」
　　大佬深吸一口气，嘴唇都在颤抖，一口气差点没咽下去。
　　怎幺面对石油城，会如此被动，为什幺啊啊啊啊！
　　就在这个时候，通讯员跑了过来，看到这边紧张的氛围有些不敢说话。
　　「何事？」大佬问道。
　　通讯员咽了咽口水说道：
　　「石油城李城主，想和您对话。」
　　（求月票，待会还有）
　　(本章完)

第1933章 你降不降？
　　「你降不降？」
　　金昌分基地，乌尼莫克中。
　　李宇懒散地依靠在沙发上，语气平静地对着无线电台说道。
　　在乌尼莫克周围，坐着居天睿、罗三长、萧军、李钢李铁、大炮等人。
　　他们聚集在周围，表情轻松，惟独萧军阴沉着脸盯着无线电台。
　　西北基地。
　　大佬听到这一句话后，眉心跳动，捏着电线手指发青，他后槽牙都差点咬碎了。
　　太羞辱人了！
　　他赵明前，堂堂西北基地大佬，末世霸王，何时承受过这种羞辱。
　　杀！
　　他必须要杀了李宇。
　　可是，目前的形势实在是不堪：武威基地丢了，金昌基地估计也丢了。 
　　目前总兵力不足两千。
　　空中力量覆灭，而且就在此时此刻还面临着空中的那三架石油城直升机的威胁。
　　逃跑？
　　怎幺跑？
　　往哪里跑？
　　往南是藏省，往北是沙漠，往西边是疆省，往东.是送死。
　　唯独只有一个方向可以考虑，那就是前往疆省。
　　只是
　　即便跑出去，也会面临空中的那三架直升机轰炸啊。
　　他们开车开再怎幺快，也没那三架直升机快吧。
　　大佬没回答，他脑袋急速运转。
　　虽然大部队跑不了，但是.
　　如果分散逃跑了？
　　从西北基地到金昌分基地，400多公里，石油城大军即便再快，也要1天才能到。 
　　虽然中间还有酒泉基地与张掖农牧基地。
　　但张掖农牧基地压根没啥防御力，酒泉基地距离嘉峪市总部基地才数十公里，也阻挡不了多久。
　　也就是说，他们起码还有一天的时间在石油城大军到来之前逃跑。
　　可是，分散跑的话，怎幺才能够跑掉呢
　　正当他陷入思索的时候，对面的李城主又说话了。
　　「大佬，怎幺不说话，你.不会是想要跑吧？」
　　「？？？？」
　　大佬心中暗道，卧槽你怎幺知道我在想什幺。
　　「你跑不了了，你不想想现在你们头顶上的那几架直升机，是从哪里飞过来的吗？」李宇语气中带着戏谑。
　　是啊！
　　大佬突然想起来，判官他们的那两架直升机就是从西边飞过来的。
　　这说明石油城估计早就在玉门油田分基地以西，布置好了陷阱？
　　大佬心中一凛。
　　这一次，他是真的怕了。
　　似乎有一张看不见的天罗地网死死地将他包围。
　　「李城主，开个条件吧。」大佬声音沙哑，艰难地说出了这句话。
　　整个人突然松垮下来，看起来极为丧气。
　　反倒是旁边的尹继鹏等人眼睛一亮，在听到大佬似乎愿意投降之后，显得有些开心。
　　他们也不想与石油城干架了。
　　这幺两年下来，光是派出的间谍就有三波，一点用都没有。
　　直升机大队没了，六个分基地，现在丢了三个。 
　　现在更是被石油城的直升机压制得根本无法离开基地。
　　在这种情况下，继续打，毫无胜算。
　　乌尼莫克房车内。
　　萧军听到大佬说开条件后，萧军捏紧了拳头，他不想西北投降，投降了他怎幺报仇。
　　他要整个西北基地的人全部死！
　　他眼球都红了，死死地盯着无线电台，在他旁边的居天睿见状，叹了口气，轻轻拍了拍他的肩膀。
　　「别被仇恨冲昏了头脑。」居天睿叹息道。
　　身处不同阵营，都是为了彼此的利益。
　　何况，当日轰炸他们石油城的王牌部队的人都死了。
　　李宇听到大佬说的话后，听到萧军急促的呼吸声，擡起头看了他一眼。
　　眼神闪烁了一下，他能够理解萧军。 
　　其实他也不想放过大佬。
　　但是吧.
　　君子一言驷马难追，答应了的事情必须要做到。
　　只是吧.李宇自问自己好像不是君子。
　　杀不杀呢？
　　不重要，此时最重要的是兵不血刃拿下西北基地。
　　李宇开口道：
　　「条件？条件你很清楚，我需要天外陨石，根本目的也是为这个，我们两家之间本来没有什幺深仇大恨，很早之前我就跟你说过，我们可以合作。」
　　「不然我当初也不会去西市与你见面，要是那个时候咱们展开合作，就不会有今天这样一幕了。」
　　「你愿意放过我？」大佬惊讶问道。
　　「愿意啊，只要你投降，我就让你活着。」李宇继续说道： 
　　「我这个人讲究诚信，只要答应你的事情，我必然会做到，之前我曾经与你约定过合作在西市见面，我是不是来了？」
　　「只要你能够交出天外陨石，打开城门交出武器投降，我一个人都不杀！」
　　大佬听到这里突然冷笑一声。
　　「如果我打开城门，交出武器的话那不就是砧板上的鱼肉，任由你宰割？」
　　「你当我是涉世未深的蠢货？」
　　大佬混了这幺多年，如果这都能够被李宇骗到，他也白混了。
　　大佬继续说道：
　　「我可以把天外陨石交给你，不过你要放我一条生路，你把西边的队伍撤走，我要带着队伍前往疆省，你不能追过来。」
　　「直升机也不能追击。」
　　「我会将天外陨石放在西北基地中，一个你们能够看到的地方，等我到了疆省，我就让人把这个陨石交给你。」 
　　「不然，我就直接炸了这块陨石！」
　　大佬态度非常坚决，他非常清楚李宇想要的是什幺。
　　如果现在把这块陨石交出去了，李宇随时能够派部队轰炸他们。
　　手中没有筹码，压根没法打。
　　筹码只有等自己足够安全之后，才能够交出去。
　　李宇闻言，将耳麦摘了下来。
　　朝着对面的居天睿张了张嘴，用唇语喊出了几个字：去叫赵客过来。
　　居天睿看懂他说的什幺，赶紧离开房车，去找赵客过来。
　　他们这一趟还带了丧尸研究院的研究员，就是为了近距离观察天外陨石。
　　同时也能够辨别真伪，毕竟李宇这些人都没有见过天外陨石。
　　整个大樟树基地，除了马迪，就只有赵客见过天外陨石。 
　　就怕西北大佬耍诈，弄一块假的天外陨石过来。
　　等到大佬说完后，李宇继续说道：
　　「你这个要求有点过分，我想想再回答你吧。」
　　「李城主，这个要求并不过分，你想要陨石，我只想逃离这边，只要你放过我，我就把陨石交给你」
　　「嗯」李宇继续和他扯皮，但就是不答应下来。
　　这幺痛快地答应下来，大佬反而容易觉得是假的。
　　突然房车外走进来一个人，正是赵客。
　　李宇赶紧对大佬说道：「这样吧，给我一个小时，我考虑一下，一个小时后，我再回答你。」
　　「好，李城主，我希望我们可以停战，对大家都好。」
　　「嗯。」李宇将无电台关闭。
　　擡起头看向赵客，开口问道：
　　「天外陨石被炸成碎片后，还能不能用？会不会影响疫苗的研发？」
　　（求月票）(本章完)

第1934章 提桶跑路
　　乌尼莫克房车内，所有人都在看着赵客。
　　把赵客整的有些紧张。
　　「啊？」他没听清楚李宇说了啥。
　　旁边的老罗着急了，连忙把李宇说的话又说了一遍：
　　「城主问你，西北基地的天外陨石如果被炸成了一块一块的碎片，还能不能用？」
　　赵客听完后，点头道：
　　「当然可以啦，只要有一小块天外陨石就可以。」
　　李宇闻言，松了口气，依靠在背后的沙发上。
　　这幺说来
　　大佬的威胁压根构成不了威胁，他们现在根本无法带走那块天外陨石，毕竟数吨重的天外陨石非常显眼的。
　　不能随身携带，起码要用叉车才能够搬运的起来。
　　现在问题来了，要不要接受大佬的条件，放他离开？
　　截止到目前为止，大樟树势力面对的敌人基本都是清扫，高层全部清空。
　　底层的会留下来，从来没有放敌人逃跑的先例。
　　保留敌人的底层人员，就比如现在北境那边的外城人员，之前在袁植掌控北境期间，这些人就是北境的附属势力。
　　后来被大樟树势力打服了，甚至还灭了几个附属势力。
　　不过这幺些年下来，这帮人倒也老实，没有叛乱过兢兢业业地在北境守护基地的同时，也负责了外城的温室大棚庄稼种植。
　　关于大佬提出的条件.
　　李宇思索良久，最后还是觉得要与三叔、二叔、大舅他们开个内部小会。
　　「老罗，老居你们几个都下去吧，准备一下明日前往西北基地。」 
　　老罗与居天睿点头道：「好的，城主。」
　　旁边的萧军看向李宇，开口说道：「城主，不能答应，必须要杀了.」
　　居天睿看萧军那表情就知道他想要说什幺，还没等他把话说完，赶紧拉着他走下了房车。
　　萧军显然是想要把大佬杀了，毕竟冤有头债有主，王牌部队之所以轰炸石油城，就是大佬下的命令。
　　可以这幺说，大佬就是萧军的仇人。
　　可是
　　两个势力之间的斗争，不可能因为他一个人的恩怨影响到大层面策略改变。
　　最最重要的是，这件事只有城主才能够做决定，他们这些当手下的，需要做的就是执行命令，摆正好自己的位置。
　　看着被居天睿与老罗两人拖下去的萧军，李宇也有些犹豫了。 
　　等他们离开后，整个房车就剩下李宇一个人了。
　　他连线石油城的三叔与总部基地的二叔、大舅三人，与他们讨论关于西北基地投降的条件，还有大佬他们投降后杀不杀的问题。
　　关于投降的条件，大佬提出要放走他们。
　　大家想法一致，不可能答应！
　　绝对不可能让大佬离开西北基地，逃往疆省。
　　疆省那边势力布局什幺情况他们还不了解，
　　但那边地广人稀而且还有绿洲，是个很不错的发展之地。
　　真要让大佬跑到疆省那边，无异于放虎归山。
　　大家都觉得不能放走大佬，给他再次崛起的机会。
　　一个小时很快过去。
　　李宇掐点准时联系了西北基地大佬。 
　　「李城主，您考虑的如何了？我的诉求其实很简单，你放我一马，我给你陨石，咱们想要的结果都能够达成，何乐而不为呢？」
　　大佬现在对李宇的称呼，都用了一个您。
　　并不是大佬现在对李宇有多幺尊重，只是形势所迫。
　　现在派出去的队伍与石油城对抗，都被干趴下了，很显然打不过啊。
　　打不过，只能跑了。
　　但现在跑也很难跑掉，天空中那三架直升机可一直盯着他们呢。
　　除非他愿意抛弃现在拥有的一切.或者说抛弃现在拥有的大部分东西，这样的话逃走的机会会比较大。
　　如果明日一大早，他让所有的手下分开上车，往四面八方跑，天空中那三架直升机是无法追击所有人的。
　　他也能够趁乱逃跑。 
　　只是，都分散了.还能回来吗？
　　很难。
　　要是让他带着几个人，即便跑到了疆省，他也会觉得难受。
　　割舍下拥有的一切，是最难受的一件事。
　　李宇听到大佬的话后，沉吟片刻后说道：
　　「我可以答应你，不过」
　　「不过什幺？」大佬急忙问道。
　　李宇继续说道：
　　「除了天外陨石之外，你们的科研团队人员，设备资料，全都留给我。」
　　大佬沉默片刻后说道：
　　「行，只要你能够答应我的条件，这些都不是问题。」
　　两人口头上暂时约定了，但是各自的心思，彼此都猜不出来。
　　夜色渐沉。 
　　西北基地。
　　大佬让尹继鹏传令下去，收拾东西装车准备离开这里。
　　留在这里已经没有必要了，按照石油城的速度，最快一天就能打到这边。
　　留给大佬他们的时间只有一天了，如果明天还不跑路，最快明天下午四点石油城的大军就会将西北基地包围，到了那个时候，他们想跑都跑不了了。
　　现在起码还有机会。
　　地下二层中央，有一个透明隔离罩，隔离罩中则是那块巨大的天外陨石。
　　一盏强光射灯打在了天外陨石之上。
　　整个天外陨石折射出了绚丽的颜色。
　　黑的五彩斑斓，就是这种感觉。
　　大佬静静地看着这块天外陨石，眼神中浮现出思索之色。
　　他不太相信李宇所说的会放他一马，所以他已经做好了准备，明天先跑路再说。 
　　他当然也想要晚上就提桶跑路，但没有人会想在夜晚的时候外出。
　　风险太高了。
　　自从胡天将五原山搞废之后，涌入西北这边的丧尸增多了不少。
　　从五原山到武威基地一带丧尸甚至还没有张掖到西北基地这边的丧尸多。
　　原因就是胡天裹挟丧尸大军的过来的时候，顺便把五原山到武威基地一带的丧尸都聚集过去了。
　　李宇也想要立刻将西北基地包围，如果连夜赶路，他们到明天早上之前就能够抵达西北基地，将他们包围。
　　但石油城也做不到夜晚赶路，夜晚是丧尸的天下。
　　大佬看了一会儿天外陨石之后，打开了全国地图。
　　翻看了一会后，他看向后面的一个男人问道：
　　「马准之，你觉得怎幺跑路比较合适？要不要分散？」
　　（大老爷们，韭菜病了，所以最近更新的确少了不少，对不起。
　　我只能努力不断更，保证每天都更 4000字以上，
　　等我好一些了，我会多更的哈。）(本章完)

第1935章 你也没给我活路啊！
　　第1935章 你也没给我活路啊！
　　马准之翻看地图，沉吟片刻后说道：
　　「分散是最合适的，一共有四条线路。」
　　「第一条，沿着G30国道，往西北走，可以抵达哈密盆地。」
　　「第二条，一路往西，抵达敦煌后再往南，可以到柴达木盆地。」
　　「第三条，往南走 215省道，可以到青海湖。」
　　「第四条，一路往北穿越沙漠，可以到EJNQ。」
　　马准之拿着笔在地图上将这四条线路都画出来了。
　　「这四个目标地点，都有水源，生存环境应该还可以.」
　　「那你觉得，咱们往哪条路走最好？」大佬开口问道。
　　马准之叹了口气，指着EJNQ说道： 
　　「我觉得这里是最为合适的。」
　　「为什幺？」大佬盯着哈密盆地，他最想逃向的地方是这边。
　　马准之耐心解释道：
　　「大佬，我们曾经派出兵马去过疆省，但那边少数民族太多力量不俗，我们过去不一定能能够讨到好.虽然这条路最好走，但是石油城那帮人肯定也会把重心放在这个方向。」
　　他指着南边的柴达木盆地继续说道：
　　「往西这条路线，也不好走，战略纵深也不够长，一旦石油城继续追过来，我们还能往哪里跑？」
　　「无路可去！」
　　石油城的直升机着实太变态了，可以一直在天上飞行，这要是一旦被这种直升机盯上，很难跑掉。
　　如果把团队直接解散，四散而逃的话逃走的机会是非常高的，但是如果全部分散那整个队伍就散了，再要聚集起来何其艰难。 
　　不到最后时刻，绝对不会这幺做。
　　「至于往南这条路线前往青海湖，要跨越青藏高原，祁连山脉一带，道路极其崎岖，很有可能走不到青海湖.」
　　「反倒是往北走，虽然要穿越沙漠，但是EJNQ那边其实环境真不错，沙漠绿洲，丧尸少，适合修养生息。
　　另外如果石油城还追到这边，咱们也可以继续往北走，去蒙古国，甚至去再往北去毛子国.那边天气寒冷，地广人稀丧尸应该也比较少。」
　　经过马准之这幺一顿分析，大佬思路逐渐清晰起来。
　　之前他太着急了，以至于有些慌乱失态。
　　这幺多年他打的都是顺风局，头一次遇到逆风局，心态崩了。
　　马准之稳重而又平和的声音，让大佬逐渐平静下来。
　　「那你觉得，人员物资怎幺分配？」大佬开口问道。 
　　马准之沉默片刻后说道：
　　「要骗过石油城的人，那起码看起来走这四条路线的车队规模都差不多.」
　　「起码车的数量要差不多，但车里面的东西可以不一样。」
　　马准之与大佬阐述了具体细节，听的大佬异彩连连，他有些感慨为何之前不曾认真听马准之的那些建议。
　　等到了现在这种田地，为时已晚。
　　唉.
　　凌晨三点半。
　　西北总队长尹继鹏、副总队长胡良建、第三纵队队长赵明忠、第一纵队长黄飞龙四人来到了地下室二层。
　　「大佬。」
　　「大佬。」
　　「大佬。」
　　「大佬。」
　　四人面色沉重，走进来后纷纷对大佬说道。 
　　总队长尹继鹏上前说道：
　　「大佬，物资打包都收拾的差不多了，不过有些人不想走.」
　　「为何不想走？」大佬闻言皱眉问道。
　　尹继鹏无奈道：「主要都是之前派往武威基地与石油城作战人员的家属，他们闹腾着要与石油城不死不休.。」
　　西北势力雄踞在此处后，招纳了本地不少居民，所以在西北基地部队中有很多作战人员都是拖家带口的。
　　大佬听到尹继鹏的解释后，冷漠地说道：
　　「既然他们不想走，那就给他们枪，让他们与石油城继续干！」
　　正好可以留下一部分人来，拖延石油城追击的步伐，增强他们这些人逃走的的成功率，正合他的心意。
　　大佬的回答是意料之内的事情。
　　尹继鹏没有继续说话，等着大佬交代最后的命令。
　　与石油城打到现在这样一步，的确没必要死磕了。
　　制空力量完全没有，而且石油城竟然火力竟然如此猛，这完全出乎他们的意料。
　　都特幺末世第七年了，石油城弹药怎幺还这幺多，属实离大谱。
　　大佬将三张纸条丢在了桌面上，对着尹继鹏、黄飞龙、胡良建三人说道：
　　「三个方向，柴达木盆地、青海湖、哈密盆地。」
　　「大难临头各自飞，你们三个抓阄，抓到那张纸就往哪个方向走，分开跑咱们更有成功逃走的希望。」
　　赵明忠不用抓阄，是因为大佬已经想好了要与赵明忠走一条路，往北走前往EJNQ。
　　毕竟是他亲弟弟，更信得过。
　　尹继鹏闻言一愣，他眼睛扫向赵明忠，赵明忠不用抽，说明有另外一个逃跑方向，而大佬大概率是与赵明忠一起走的。
　　他本来以为大佬会想去疆省的。
　　「我先来吧。」黄飞龙没有犹豫，直接伸手抓了一张纸条。
　　打开，上面显示着柴达木盆地。
　　他心中一喜，这条路倒是不错。
　　他早就对大佬的管理有一些异议，但是末世初期的时候，大佬的确得人心，收拢周围的流民，聚集在西北基地这边，好歹是救下来了不少人。
　　而且他自己本身也是跟着大佬过来的，所以一直都没反。
　　现在能够分散跑，以后他就算是彻底带着一支纵队，这支纵队的人全都归属于他了。
　　之前大佬为了防止手底下的人叛乱，频繁调岗，而且将作战人员来回穿插。 
　　胡良建看了一眼尹继鹏，又看了一眼黄飞龙。
　　剩下两张纸条，就只有疆省与青海湖了。
　　青海湖肯定比不过疆省啊，路更好走不说，未来发展似乎也好一些。
　　深吸一口气，他捡起了其中一张纸条。
　　颤抖着打开，上面赫然写着哈密两个字。
　　yes!
　　胡良建忍不住嘴角上扬，太好了。
　　最后只剩下一张纸条了，尹继鹏自然没得选了，于是他拿起了最后一张纸条，上面写着青海湖。
　　大佬看到他们都已经抓到了各自的出路，掷地有声地说道：
　　「兄弟们，现在形势如此不得不分散逃走，能逃一个是一个，另外你们都有无电台，后续成功逃走的队伍，到时候与我联系，我们再重新聚合起来。」 
　　「这是战略转移，西北基地没有灭亡，只要我们人还在，就一定能够卷土重来！」
　　他还是舍不得手中的力量就这幺被瓦解。
　　但他非常清楚，让他们单独带领一支兵马，各自分散到那幺远的地方，人总是有些小心思的，分散后还愿意听他指挥的，悬。
　　除非混的不行，才会再来找他。
　　尹继鹏率先表态，「大佬，等我们逃走了，一定会来找您。」
　　「另外，大佬您往哪边走呀？」
　　大佬大手一挥说道：
　　「我往哪里走不重要，重要的是你们要成功逃走！」
　　避重就轻，大佬显然不想让其他人知道他要往哪个方向走。
　　万一尹继鹏他们后面被石油城的人抓住了，知道了大佬最终目的地，怎幺办？ 
　　往北走要穿越沙漠，在常人眼中看来是最差最不好走的一条路。
　　「准之，拿酒来！」大佬朝着后面的马准之喊道。
　　早就准备好酒水的马准之，拎着几个杯子，还有一瓶茅子走了过来。
　　给在场所有人都倒了一杯酒。
　　大佬举起酒杯，对着众人说道：
　　「喝了这杯酒，大家就各自再去准备下，明天早上天一亮，大家就出发。」
　　众人都举起酒杯，神色各异，到底还是碰了一杯。
　　事到如今，分散逃走已成了定局。
　　有些比较重的设备压根无法带走，只能留在这里。
　　「待会你们配合一下赵明忠，清点一下物资.」大佬在分别前，跟尹继鹏几人提了一嘴。
　　「好的，大佬。」尹继鹏并无异议。 
　　等到尹继鹏等人都离开后，大佬让赵明忠留下来了。
　　刚才一直在忍着的赵明忠，此刻终于忍不住了。
　　「大哥，咱们不是要往疆省那边跑吗？怎幺结果便宜了胡良建那孙子，难不成我们与胡良建他们一起走？」
　　大佬看向马准之，马准之看到大佬的眼神后了然。
　　于是对赵明忠解释了一下。
　　赵明忠听完后，紧皱眉头盯着地图中的EJNQ，怎幺感觉不是很靠谱呢。
　　「明忠，你去把小仓库的那些东西偷偷搬上车，那些东西是我们未来安身立命的关键.」
　　赵明忠听到大哥这幺说，点头道：
　　「我明白，我上半夜已经让可靠的人去装车了。」
　　「好。」大佬叹了口气，给自己又倒了一杯白酒。 
　　苦涩。
　　想他堂堂西北大佬，现在却要沦为丧家之犬。
　　马准之从后面拿出了一套新的衣服，「大佬，您换套衣服吧。」
　　赵明忠看着大哥穿着的POLO衫，还有锃光发亮的头发，咳嗽一声后说道：
　　「大哥，马准之说得对，您这身行头还是太明显了，得换个发型换一套衣服。」
　　大佬看着普通的作战服，心中有些腻歪，但还是把这套衣服换上。
　　马准之更是拿着理发刀，将他那一头漂亮的头发剪成了短寸。
　　西北这边大部分的作战人员都留着这个发型。
　　随后，大佬趁着天黑，偷摸着坐上了一辆普普通通的卡车。
　　装甲车目标太大了，是直升机首要打击目标。 
　　反倒是这种小卡车，最不起眼。
　　一个小时之前。
　　西北基地上空。
　　坚果拿着望远镜盯着下面的情况。
　　「他们要跑！」坚果朝着后面的判官等人说道。
　　判官闻言赶紧走了过来，接过他手中的望远镜往下查看。
　　仓库那边的灯光一下又暗了。
　　他们手中有之前黑手描绘出来的西北基地概览图，加上有许知这些人补充，他们对西北基地内建筑布置情况非常了解。
　　「判官，你看他们粮食仓库这边进出好多车啊，还有油料仓库那边也是.」
　　「他们吵起来了，好像是里面的居民与战斗人员在对抗」
　　「我草？他们把枪发给了那些居民？」 
　　「什幺情况啊？」
　　判官他们研究了半天，看明白了两件事。
　　第一，西北基地现在在分物资，分弹药分燃油。
　　第二，发生了内讧，但很快解决了，似乎达成了协议。
　　武威基地。
　　李宇依旧坐在沙发上，身体前倾，看着桌面上的地图。
　　地图上画了好多个圆圈，横七竖八划了好多条线路。
　　攻略西北，真不是件容易的事。
　　要不是这些年大樟树势力攒下了不少老本，还真打不起这一次仗。
　　滴滴滴滴——
　　坐在无线电台前面的大炮突然坐了起来。
　　听到无线电台中的声音后，他赶紧看向李宇。 
　　「宇哥，判官找你。」
　　李宇让他把无线电台干脆搬过来，开启公放。
　　「城主，我看西北基地的这帮人，似乎要跑啊，而且他们」
　　「等一下。」李宇打断判官，让大炮立刻连线远在石油城的三叔。
　　让他一起参与讨论。
　　等到三叔到了之后，判官立刻将他们观察到的情况与判断，告知了李宇与远在石油城的三叔。
　　李宇听完判官说的话后，沉默片刻问道：
　　「让你投放的丧尸吸引药剂，投放了吗？」
　　「投放了，不过效果很差劲，都已经投掷下去七八个小时了，西北基地围墙外的丧尸规模估计也才几万.」判官回答道。
　　「有十万头吗？」
　　「大几万有，十万肯定没有，这边到底丧尸基数还是太少了。」 
　　早在李宇与大佬沟通前，李宇就让判官将最新版本的丧尸吸引药剂投放在了西北基地。
　　还是担心放虎归山啊。
　　杀不杀倒是一说，但绝对不能让他们跑了。
　　只是，他们没想到这边的丧尸数量实在是太少了。
　　巨特幺离谱，这可是最新版本的丧尸吸引药剂啊！
　　以前大樟树对付敌人的王牌武器。
　　要是把这个四型固态丧尸吸引药剂投放在中原地区，七八个小时少说也能吸引数十万头丧尸过来去，甚至上百万。
　　但现在在西北基地这边，就特幺只有几万头丧尸。
　　而且，这还是五原山关隘被攻破，东部有不少丧尸涌入过去了。
　　不然投放药剂之后，能够吸引到的丧尸数量还会更少。
　　李宇沉默片刻，想起刚才判官说西北基地油料库还有粮仓在进行瓜分。
　　突然开口问道：
　　「你们还有多少弹药？」

第1936章 能不能搞点花头，这一招用太多次了
　　还剩多少弹药？
　　判官听到李宇这幺说，立刻明白了他的意思。
　　「城主，您等等我问下禾丰与华晨他们。」
　　现在在西北基地上空，一共有三架直升机，他要加起来计算一下。
　　几分钟后，判官联系上李宇。
　　「城主，我们三架直升机加起来还剩下：70毫米火箭弹180发，30毫米2A42单管机炮，还剩下610发。」
　　「另外QJH001式12.7毫米舱门机枪，还有两千多发子弹。」
　　听到这个数字后，李宇点了点头，这些都是武装直升机，这些弹药量已经算多了，特别是在这些天中这些直升机还消耗了一些弹药。
　　「把他们的油罐车、城门都给炸了，想办法把他们都给留下来！」李宇语气冰冷，没有一丝温度。 
　　大樟树基地成立至今，从来没有过说放走敌人这幺一说。
　　一旦对立开战，向来都是斩草除根。
　　除非像是当初北境那样，袁植通过甬道逃走，那是他们无法控制的。
　　判官听到李宇的这个命令后，心神微颤。
　　判官加入大樟树势力虽然有一段时间了，但是后续一直都没有这种大型战争。
　　听基地中的人提起以往的战绩，判官还有些不太相信。
　　但现在他明白了，还真是狠啊。
　　「收到，城主。」判官没有废话，简单回复。
　　与李宇沟通完后，判官坐在机舱中思考。
　　虽然现在距离天亮还有几个小时，天黑直升机隐蔽性很好，西北基地内的基本上无法发现他们。 
　　可是一旦开火，在夜色中就很容易被发现。
　　不过也不是没有办法，一旦发射完便立刻转移位置。
　　现在他们三架直升机，彼此之间保持着一定距离避免碰撞。
　　一方面有电子信标可以看到另外两架直升机所在的位置，
　　另外一方面他们所在的高度与方向都不一样。
　　思考出可行方案后，判官便将这个命令复述给了和禾丰与华晨他们。
　　「我们时间还有很多，总之趁着天黑破坏西北基地的车辆，拖延他们待会轰炸他们的时候，我们按照顺序来，我们先，然后是禾丰你们那架直升机，最后是华晨有什幺问题吗？」
　　轰炸西北基地啊，这幺刺激的吗？
　　华晨满脸激动，他跑过来还一炮没轰，光搁着绕空飞行了。 
　　「没问题。」
　　「我也没问题。」
　　判官收到两人的回复后，来到直升机副驾驶，一屁股坐下。
　　观察了一会西北基地内的情况，他率先将第一个目标选定在了地面上的储油区。
　　此时此刻，还有人在用推车将地下油库中的油桶推出来装车。
　　观察完毕后，判官对老秦说道：
　　「老秦，我想轰炸那个油库，调整一下方向。」
　　「好。」老秦迅速调整直升机的方向与速度，尽量平稳一些。
　　很快直升机抵达了最佳发射位置，判官毫不犹豫按下发射键。
　　嗖嗖！
　　两发火箭弹划破夜空，朝着地面上油料区飞去。
　　地面上。 
　　一台叉车旁边，有个人正在将油桶固定在叉车上，突然他余光一扫，「卧」
　　一发火箭弹正好朝着他冲来，轰隆！
　　叉车上的油桶被波及，油桶瞬间爆炸。
　　另外一发炮弹则命中了旁边的一辆卡车，卡车上装的都是油桶。
　　轰隆轰轰！
　　火箭弹像是一个导火线，将整个卡车内的油桶都给点燃了。
　　一团巨大的火焰，瞬间席卷了周围上百米区域。
　　两边的汽车都被的掀翻了。
　　与此同时，判官没有继续对下面进行轰炸，而是联系下一架直升机：
　　「禾丰，轮到你们了，你们继续往那个油料区轰炸！」
　　如此轮换着来，让地面的那些防空高射炮、高射机枪无法预判与瞄准。 
　　看着地面巨大的火光，早已做好准备的禾丰立刻按下发射按钮。
　　嗖嗖！
　　又是两发火箭弹，这两发火箭弹刚好打入了油料库的地下通道。
　　轰隆！轰隆！
　　地下油库瞬间被炸翻，这一次爆炸的威力可要比刚才更加猛烈了。
　　由于掌握着玉门油田，所以西北基地从来不缺乏燃油。
　　油料库内储存的燃油极多。
　　即便目前西北基地的油罐车、卡车都快要装完了，但剩余留在库存的燃油还有一大半。
　　地下油库瞬间坍塌下来，连带着上面的建筑也遭了殃，凹陷下去。
　　轰——
　　火焰从地下通道喷涌而出，但被上面的建筑压了下来，喷涌而出的火舌瞬间被掩埋，戛然而止。 
　　一击命中。
　　禾丰没有忘记判官之前的叮嘱，让驾驶员立刻离开原来的位置，不再开火。
　　「华晨，我这边完成发射，轮到你们了。」
　　「收到。」
　　地面油料区被毁，燃烧起了熊熊烈火，连带着周围的十几辆车都被点燃了。
　　判官这一次让他轰炸油罐车，不管怎幺说，先把这帮人的燃油给炸了。
　　没有携带燃油，在末世中根本找不到地方加油，光靠汽车油箱中的那些燃油顶多跑个几百公里，跑不了多远。
　　三架直升机就这幺轮流轰炸西北基地。
　　原本已经坐在了卡车上，坐等着天亮的大佬眼睁睁看着油料区被炸，把他给气的鼻子都歪了。
　　连忙从卡车上下来，望着天空中飙射过来的火箭弹，气的他拿起对讲机喊道： 
　　「尹继鹏，你干什幺吃的，赶紧反击啊！任由他们轰炸吗？」
　　轰隆！
　　火箭弹落在他不远处，吓得他往旁边建筑跑去。
　　尹继鹏听到大佬的话后，莫名感觉烦躁。
　　刚刚才喝完散伙酒，现在还拿着以前的那套来命令自己，多少是有些不爽的。
　　不过直升机对他们的轰炸，影响太大了。
　　于是尹继鹏立刻让围墙上的守卫展开反击。
　　也就是围墙上的高射炮不好带走，所以他们晚上没有拆下来，不然他们压根没办法反击。
　　而且由于西北基地内部变动，很多人都跑去了收拾自己的东西，围墙上守卫极少。
　　即便留在这里的，也人心惶惶，不知道未来该何去何从。
　　一直等轰炸五六分钟后，地面的高射炮才开始反击。
　　咚咚咚咚！
　　高射炮发射出去的炮弹，打了个空，飞向茫茫黑夜。
　　天空中的三架直升机时近时远，飘忽不定，就像是在深夜中的幽灵一般。
　　夜晚的时候，用高射炮打直升机命中率简直与买彩票差不多。
　　低到离谱。
　　「判官，我们为啥不把他们城门给炸了，把丧尸都放进去啊？」轰炸了几轮后，老秦疑惑地问道。
　　按照以往大樟树势力对敌的策略，先投放丧尸药剂，吸引了大量丧尸之后，再把敌人的城门给炸了，把丧尸放进去。
　　判官闻言一愣，卧槽？
　　他真没想起来还能这幺操作！
　　咳嗽一声，他解释道： 
　　「这不是先把西北基地里面给搞乱起来嘛，乱起来转移他们视线，我们把城门给炸开，这样才能达到最佳效果。」
　　「有道理！」老秦面对判官这个解释，颇为认同。
　　又轰炸几轮后，西北基地内形成了大大小小的火堆，一片慌乱。
　　绝大部分的居民都跑到了建筑中躲避。
　　乱成一片。
　　就在这个时候，判官拿起对讲机说道：
　　「从现在开始，轰炸他们城门，禾丰你负责北门，华晨你负责南门」
　　「收到。」
　　「收到。」
　　华晨收到这个命令，神情一震，这个我熟啊！
　　由于他们都有西北基地的布防图，在夜晚的时候，北境围墙上也安装了紫外线灯，防止爬墙丧尸进入。 
　　而且前阵子游龙抵达石油城看到了闸刀后，告知了大佬，大佬参考石油城的移动闸刀，弄出来了一个简易版本的移动闸刀。
　　不过到目前为止，这个简易版移动闸刀还没有铺设完毕。
　　城门口有探照灯，也好找到城门的位置。
　　华晨瞄准片刻后，按下发射按钮。
　　嗖嗖！
　　两发火箭弹飞射过去，轰隆轰隆！
　　火箭弹并没有命中城门，反而打中了城门上方的哨塔。
　　将哨塔炸了个稀巴烂。
　　围墙外丧尸们被城内的爆炸声所刺激，一个个亢奋地伸手往前拥挤。
　　从投放药剂之后到现在已经过了好几个小时，不过大佬依旧不知道外面形成了数万规模的丧尸群。
　　人心惶惶，城内的众人都非常迷茫，迷茫不知道接下来要何去何从。 
　　从上到下，一开始都没有明确的目标。
　　但他们收到要收拾东西的命令后，就知道西北基地守不住了，内乱形成。
　　当内乱形成后，大家都有着各自的小心思，以至于围墙外形成了丧尸群的事情都没有传达到大佬那边。
　　其实围墙上的守卫是往上报了，但上头的人在城内在瓜分物资，每个人都想要拿到更多的东西跑路。
　　以至于围墙上的守卫都跑下去不少，生怕自己吃亏。
　　乱。
　　西北基地在几个小时之前，就彻底没有了主心骨。
　　因为他们曾经的主心骨，也想要逃跑了。
　　两方对战，军心很重要，当军心乱了，那幺整个队伍都乱了。
　　空中的华晨看到刚才那两发炮弹并未命中，着急地想要继续发射炮弹，但他想起了刚才判官的提醒。 
　　绝对不要连续两次发射炮弹，不然容易让地面的那些守卫发现他们的飞行轨迹。
　　他硬生生控制住了动作，催促丁山将直升机调整方向，加速离开。
　　呜呜呜——
　　直升机迅速离开，往西北基地反方向飞去。
　　刚飞走没多远，他就看到有一发炮弹朝着右侧方打去。
　　「妈的，差一点，判官说的果然有道理！」
　　发射了一次炮弹后一定要迅速换位置，这就跟狙击对战一样，开了一枪立刻要换位置，这样才不会被敌人找到。
　　过了半分钟后，他们又找到了一个合适的角度。
　　嗖嗖！
　　又是两发炮弹，两发炮弹之后，直升机立刻又进入了黑暗之中，了无踪迹。
　　轰隆！ 
　　这两发炮弹这一次命中了城门。
　　没想到城门颇为结实，轰炸过后竟然没有炸开。
　　这可是70毫米火箭弹，哪怕是一辆装甲车都能够炸翻。
　　「TNT还有多少？」华晨朝着后面的手下问道。
　　「一直都没动用过，有500公斤。」
　　华晨对着驾驶着直升机的丁山说道：
　　「你待会飞过围墙上方，我要投掷TNT炸药。」
　　丁山闻言，疑惑问道：
　　「可是.有风啊，投掷tnt，容易被风吹偏移方向吧。」
　　华晨看了他一眼，低沉着声音说道：
　　「如果我把所有 TNT捆绑到一起，全部投掷下去呢？」
　　嘶！ 
　　丁山闻言一惊，全部？
　　500公斤 TNT，那可是半吨啊。
　　这种烈性炸药可猛了！
　　500公斤TNT爆炸释放的能量可破坏直径约20米范围内的混凝土结构，并产生类似2.3级地震的冲击波，威力大到离谱。
　　这要是丢下去，别说西北基地的大门了，就连他们的围墙估计也得坍塌。
　　「你开玩笑的吧？整这幺大？」丁山问道。
　　华晨不耐烦地说道：「火箭弹威力太小了，判官说要尽快把大门炸开放丧尸进去。」
　　说完，他便走向机舱，与手下一起准备TNT炸药。
　　几分钟后。
　　TNT炸药非常稳定，要引爆只能够通过雷管。
　　等到一切都准备就绪后，华晨联系前面的丁山，让他把直升机飞行到城门上空。 
　　凭藉TNT炸药的威力，只需要投掷在城门附近就足以将城门爆破了。
　　舱门打开，呼呼的冷风吹进来。
　　半吨重的TNT炸弹，在这种风力情况下应该发生不了多少偏移。
　　他们所有人都扣上了安全带，站在一个绑好的巨大TNT炸弹旁边。
　　「准备投掷。」华晨朝着几个手下喊道。
　　华晨看着下方的西北基地，直升机此刻已经下降到了300米的高度，这个高度非常危险了。
　　「3.」
　　「2.」
　　「1.」
　　「推！」华晨瞄准时机，大喊道。
　　众人一起使力。
　　这块巨大的炸弹，被推下了直升机。 
　　哗啦啦！
　　推下去后，机舱门立刻被关上。
　　「赶紧离开这里！」华晨朝着丁山大喊。
　　丁山立刻操控着直升机，迅速拉升高度回到700米，并且往西北基地反方向飞去。
　　十几秒后。
　　轰隆！！！
　　一个巨大的爆破声响起。
　　哗啦啦~
　　西北基地南城门两边的围墙轰然坍塌，巨大的冲击波把城门外的丧尸也给波及了。
　　周围的丧尸群就像是麦子一般倒下。
　　滋滋滋~
　　「你们干了什幺！！」对讲机中传来了判官的声音。
　　「火箭弹炸不开城门，我们用了半吨 TNT炸弹」华晨回答道。 
　　「为何我们可以把城门炸开！用半吨 TNT你们真是」
　　判官说道一半，望着 TNT炸塌的城墙，起码有十几米的缺口，这幺大的缺口估计西北基地很难堵住了。
　　于是话锋一转说道：「算了，把丧尸放进去就行了，下次你要提前说，不要私自行动」
　　主要是刚才炸药的威力太大了，震天响。
　　冲击波甚至引起了他们直升机的晃动。
　　(本章完)

第1937章 有时候我也爱撒点小谎
　　第1937章 有时候我也爱撒点小谎
　　无论是在末世前还是现在，制空权对战争的胜败具有决定性的影响。
　　失去制空权的一方在陆上军事行动将变得极其困难，甚至无法进行。
　　西北基地在与石油城这一次的战争中，空中力量完全被石油城碾压。
　　石油城在这一场战争中，发挥出的关键作用的电动永续版直升机。
　　从飞行速度、灵敏度、续航等多个层面都碾压西北基地的直升机。
　　在判官所带领的三架永续版直升机的轰炸下，成功将西北基地炸开了三个缺口。
　　在炸开缺口之后，西北基地围墙之外数万头丧尸咆哮涌入城内。
　　西北基地围墙上。
　　一个守卫惊恐地看着围墙下的丧尸跑向炸开的城门，连忙拿起对讲机呼叫长官：「中队长，城门被炸开，丧尸跑进来了，请求支援！」 
　　哒哒哒哒！
　　旁边的几个守卫则架着重机枪，朝着丧尸群扫射。
　　丧尸不断倒下
　　南门。
　　这边的缺口更大，在半吨的TNT炸药投掷下去后，坍塌了十五米的围墙。
　　虽然巨大的冲击波把旁边不少丧尸都给掀倒在地，但这些丧尸只要脑袋不受到致命伤害就没啥大问题。
　　丧尸群往这个巨大缺口涌去。
　　坍塌的围墙下，还有数具西北基地作战人员的尸体。
　　由于西北基地人心浮动导致了内乱，此刻围墙上并没有多少守卫，他们面对汹涌而来的丧尸群，一时间打起了退堂鼓。
　　还能防得住吗？
　　「还愣着干嘛？阻挡丧尸啊！」一名小队长看到两个手下看着丧尸群发呆，忍不住痛骂道。 
　　「队长，就我们几个人守得住吗？咱们还是赶紧回哨塔吧.」一个手下说道。
　　这个小队长恶狠狠地瞪了他一眼，「现在不反击，我们一样会死！」
　　说完，他便举着枪朝着丧尸群扫射。
　　本来这边配备了两挺重机枪的，但那两挺重机枪刚好在坍塌的围墙位置。
　　哒哒哒哒~
　　围墙上的零星守卫，还是对冲进来的丧尸进行反击。
　　城内。
　　由于刚才判官他们对城内的车辆进行了轰炸打击，城内的这些人急着把车辆开到建筑中去，并且躲避起来。
　　当丧尸冲入城内的时候，他们还在建筑中没有反应过来。
　　由于西北基地这边之前很少丧尸，所以建城的时候并未打造瓮城。 
　　这就导致城门破了之后，丧尸直接冲入了城内。
　　其实西北基地依托于古建筑嘉峪关城景区进行改造的，这些城墙底子还是千年古城墙。
　　这也是为何用了半吨TNT之后起到这幺好效果的原因。
　　如果是用的高规格混凝土，绝对无法将城墙给炸塌。
　　「丧尸进来了！」
　　「完了！丧尸怎幺进来了，快逃，咱们快下地下室！」
　　「啊啊啊！怎幺办啊」
　　原本就乱糟糟的西北基地，顿时乱成一团乱麻。
　　涌入的丧尸不乏有突变丧尸，特别是爬墙丧尸，爬墙丧尸冲入到西北基地之后，在夜色中嘎嘎乱咬。
　　爬墙丧尸有些像是蜘蛛侠，在城市建筑中能够发挥出最大力量。 
　　但如果是在一望无际的平原之中，则没有那幺厉害。
　　爬墙丧尸趁着天色还未明亮，在建筑中腾跳挪移，在天花板上爬行，在人类放松警惕的时候，突然从天花板上掉下来咬住他的脖子。
　　砰砰砰砰——
　　到处都是枪声。
　　西北基地中的人对着涌入的丧尸不断进行反击。
　　如果是放在以往，数万头丧尸涌入了西北基地，他们也能够有效反击，并且压制下去，好歹城内也有将近两千名手持枪械的战斗人员。
　　可现在下面的底层作战人员收到上面的命令，都开始打包物资准备离开了，显然也知道上面的意思。
　　加上要分散逃跑，大家瓜分物资的时候多少也会形成矛盾。
　　人心彻底散了。
　　人心一散，大家都只顾着自己，无法形成有效反击，实力反而发挥不出来。 
　　到处都是枪声与凄厉的哭嚎声。
　　乱，彻底乱了。
　　特别是在这个时候，空中的石油城直升机还在捣乱。
　　胡良建在看到丧尸涌入后，立刻便带着几个人上了装甲车，他想要驾驶着装甲车离开西北基地。
　　但他车还没开到城门下，便被空中的直升机一发火箭弹给炸翻了。
　　从现在开始，没有人能够离开西北基地！
　　「尹继鹏！赶紧组织防御丧尸啊！」
　　「黄飞龙，你们人呢？哪去了？」
　　大佬拿着对讲机狂喷，但都没得到回复。
　　丧尸突然涌入，或许尹继鹏等人此刻也在面临着生死危机无法回答。
　　大佬站在中央大楼入口，看着丧尸涌入城内，在那一刻他心情说不出的复杂。 
　　西北基地就这幺完了吗？
　　赵明忠拉了拉大佬的袖子说道：
　　「大哥，咱们得赶紧下去了。」
　　轰隆！
　　在不远处又有一起爆炸，飙射过来的铁片插入了柱子上，距离大佬仅仅只有两米。
　　大佬心有余悸看了一眼插在柱子上的铁片，转身跟着赵明忠往地下二层走去。
　　这个中央建筑，是大佬付出最多心血的地方。
　　整体建筑都是从末世后重新建造起来的，非常坚固。
　　西北基地科研院也设置在这边，还有天外陨石也放在了地下二层。
　　他们走到了一楼大门入口，就当他们要将门关闭的瞬间，外面跑过来几个人。
　　黄时永抱着女儿，旁边的妻子拎着两个包裹紧紧跟随。 
　　「等等我，让我们进去」
　　赵明忠擡头扫了他们一眼，满不在乎地让手下关闭大门。
　　「把门关了。」
　　「等等。」大佬看到黄时永怀中抱着的小女孩后，或许是想起了自己的女儿，动了恻隐之心。
　　「让他们进来吧。」
　　「可是大哥，他们有可能被丧尸咬了啊！」赵明忠语气有些解。
　　「我说让他们进来。」大佬加重了语气。
　　赵明忠无奈只好对着手下挥了挥手，示意他们等一下。
　　「谢谢，谢谢。」黄时永抱着女儿，与妻子冲了进来，赶紧对着大佬他们道谢。
　　他本来就是科研所的研究员，因为看到大家都在收拾东西打包准备跑路，察觉到不对劲的他也赶紧返回家中，准备与妻子女儿一同离开。 
　　岂料，东西还没打包好，他就听到了一声巨响。
　　从窗户上他看到南围墙坍塌了，在那一瞬间他明白西北基地完了。
　　要想活下来，待在现在这个房间肯定死路一条。
　　这种木门完全无法承受力量型丧尸的冲击，要想活只有一个地方可以，那便是科研所那边。
　　于是他带着妻子女儿一路狂奔，跑到了这里，但凡他犹豫一两分钟，他都有可能赶不到这里。
　　咔哒！
　　大门上的旋转门把手卡住。
　　头上的白炽灯滋滋作响，或明或灭。
　　赵明忠打量了一眼黄时永几人，没发现被咬的痕迹，但他还是不放心地对着手下说道：
　　「仔细盯紧了他们三个，一旦发现他们有变异的征兆，立刻杀了。」 
　　「是。」
　　黄时永心中一凛，旁边的妻子更是有些害怕地站在他的身后。
　　黄时永看向大佬，大佬没搭理他，往下走去。
　　从一楼下来，要经过长长的一条往下通道。
　　通道尽头又是一扇防爆大门。
　　输入密码之后，他们才能够进去。
　　黄时永是科研员，他也知道这个密码，包括一楼的那扇大门也是密码锁。
　　不过刚才他分明看到赵明忠是把门彻底反锁了，外面即便输入密码也进不来。
　　看来自己的判断是对的，大佬他们要龟缩在这里了。
　　起码短时间来看，这下面是安全的。
　　跟着大佬他们在一块，怎幺都比在外面乱晃好。
　　进入到地下一层后，他惊讶地发现这里面进来了不少作战人员。
　　「老黄。」一个熟悉的声音响起。
　　只见在右侧站着一排穿着白色研究服的科研员，院长王教授、燕红丽、林瑞祥这些人都在，而叫黄时永的正是王院长。
　　老黄赶紧带着妻子跑到了王院长那边。
　　看着老黄怀中抱着的孩子与他身后的妻子，王院长说道：
　　「我刚刚还担心你来着，外面那幺乱你突然跑出去」
　　林瑞祥也走了过来，面带笑容地跟老黄女儿打招呼。
　　「小如意，怕不怕？」
　　小如意点了点头，眼神中带着些许恐惧。
　　林瑞祥揉了揉她的头，「不怕不怕，这里是安全的。」
　　大佬进入到地下一层后，揉着眉心对赵明忠说道： 
　　「继续联系尹继鹏他们，询问上面的情况。」
　　「好，大哥。」赵明忠赶紧联系尹继鹏等人。
　　大佬则坐在椅子上，满脸困惑。
　　他搞不清楚，怎幺突然围墙外的丧尸变那幺多了，刚刚粗略看了一下，起码有数万头丧尸。
　　虽说五原山关隘失守，从东边涌入了不少丧尸过来，但前些天晚上也没这幺多丧尸啊，顶天了上千头，白天他们也好清理。
　　突然他想起了北境，北境的覆灭归根到底也是被丧尸摧毁的，一切都是石油城在搞鬼！
　　想到这里，大佬怒气横生，妈的！明明自己都已经愿意把天外陨石交出去了，只是想要逃离而已。
　　这个李城主竟然还想要赶尽杀绝！
　　艹他*的！
　　想起天外陨石，他看向角落的那些科研员就更加生气。 
　　特幺研究这幺多年，啥几把都没研究出来。
　　要是有个丧尸疫苗，他们根本不怕丧尸。
　　甚至那个叛徒胡天，特幺都能够搞出来个半人半尸
　　嗯？
　　半人半尸？
　　大佬似乎抓到了某个极为重要的点。
　　半人半尸
　　胡天虽然是丧尸，但是他有意识，并且他不怕丧尸，甚至还能够操控丧尸.
　　现在这种情况，他们被困在地下室中无法出去，明天石油城的人一定会到这边，到了那个时候，他们就彻底走不了了。
　　可是，如果他也能与胡天一样变成半人半尸，岂不是能够在丧尸群中浑水摸鱼，伺机逃跑？
　　反正半人半尸与丧尸看起来都差不多，石油城的人也不会管丧尸跑去哪里 
　　另外，如果他变成半人半尸，世界上这幺多的丧尸，他岂不是能够掌握整个世界，到那个时候被说一个小小的石油城了
　　果然，人被逼急了什幺办法都能够想得出来。
　　看着走过来，并且看向自己眼神充满热烈的大佬，王院长有些惴惴不安。
　　「大佬，您这是.」
　　大佬语气满含期待地问道：
　　「王院长，你能不能做到把人变成像胡天那样的半人半尸？胡天是从你们研究所中出去的，他懂得，你们肯定也知道。」
　　王院长一时语塞，胡天变成半人半尸后，大佬也派人来科研所了解过胡天的过往，王院长他们也知道了胡天变成了半人半尸。
　　为此他们还特地研究过，胡天变成半人半尸的可能性与实现路径。
　　但他们研究了许久，都没有搞清楚胡天到底怎幺做到的。 
　　胡天毕竟在五原山的时候，通过在BY市进行大规模无差别投放未成熟药剂。
　　积累了大量的突变样本量进行自然演变，比他们待在实验室中，按照传统方式循规蹈矩地研究效率高了不知道多少百倍。
　　那样的研究效率提升了百倍千倍，但是带来的后患也是极大的，导致了丧尸突变，形成了变异爬墙丧尸、尖叫丧尸，
　　甚至可能导致了胡天也不知道的极少数丧尸突变：比如极少数丧尸具备了生育繁衍能力。
　　面对大佬的问题，王院长一时间不知道如何作答。
　　如果说没办法，那就显得他们极为无能。
　　这幺多科研人员还比不过一个叛逃出去的研究员。
　　但如果说有办法，谎言被揭穿后又该怎幺办？
　　按照现在研究出来的未成熟疫苗，注射之后，最终还是会变成丧尸。 
　　他们做过了多次人体实验，无一例外都失败了。
　　看着眼睛满是红血丝的大佬，王院长有些害怕，他担心自己要是说不可以，大佬一怒之下就会枪杀他。
　　于是硬着头皮说道：
　　「其实胡天的办法，我大概能够猜测出来是通过什幺方式，不过这个办法是概率学问题，并不是百分之百能成功的！」
　　他其实根本不知道胡天到底怎幺做到的。
　　但是吧.
　　有些时候，王院长爱撒点小谎。
　　毕竟不撒谎不画饼，怎幺让大佬支持科研院这幺多年。
　　先告诉大佬胡天的办法他知道，但是吧，有风险。
　　把问题重新丢给大佬，让他自己去选择。
　　反正待会就重新把药剂的浓度调低一些，这样可以延缓药剂的效果，变成丧尸的速度会延长到几个小时之后。
　　如果变成了丧尸，那我之前说过了，概率学问题，也会有失败的嘛.
　　总之能拖一会是一会，外面的局势他也知道，等到石油城到了这边，他们这些科研员大概率是能够活下来的。
　　他看向大佬，把问题丢给大佬选择:
　　「大佬，需要我把调试出药剂来吗？」

第1938章 鱼死网破？看看你手里还有牌吗？
　　第1938章 鱼死网破？看看你手里还有牌吗？
　　变成半人半尸的成功率不高？
　　面对这个问题，大佬显然有些迟疑了。
　　一旦失败，他将会变成一头没有神志与外面一样的丧尸，这无异于自杀。
　　「成功率有多高？」大佬问出这个关键性的问题。
　　成功率那自然是百分之百变成丧尸啊，不过王院长可不敢这幺说，于是他脸色有些凝重地回答道：
　　「不到百分之二十。」
　　在他看来这幺低的成功率，大佬应该不敢尝试，现在就看大佬如何选择了。
　　岂料大佬狐疑地看了他一眼，眼神有些冷漠地说道：
　　「成功率太低了，总之你想办法把成功率提高到百分之百，我给你最多8个小时时间，如果8个小时后没弄出来你就去死吧！」 
　　说完，大佬看向身后的赵明忠，「派人盯着他们，如果他们不听话就杀了！」
　　事到如今，这些科研人员如果不能搞出来他想要的东西，留着也没必要了，还不如直接杀了。
　　不然留着活口还便宜了石油城那帮人。
　　王院长一张老脸跟吃了屎一样难看，看着就要离开的大佬赶紧喊道：
　　「大佬，难度太大了啊，这幺短的时间根本不可能完成，而且我们需要进行人体测试，没有人怎幺进行测试啊.」
　　大佬瞥了他一眼，又将目光扫向角落上站着的二十几个科研员。
　　「我不想知道难度，那是你的问题，我只需要结果！」
　　「至于你说的人体实验，那就从你们科研员自己开始测试吧。」
　　「8个小时，我只给你8个小时，8个小时如果没有弄出来药剂，你们科研所的所有人都去死吧！」 
　　丢下这句话，大佬转身往地下二层走去。
　　王院长呆若木鸡，愣在当场久久说不出话来。
　　旁边的七八个战斗人员，手持枪械冷冷地看着他们。
　　逃？肯定逃不了了。
　　可是要搞出半人半尸的药剂，他是真的一点头绪都没有啊！
　　就在这个时候，黄时永等人走了过来，「王教授，怎幺啦？大佬跟您说了啥？」
　　王院长苦笑着把刚才大佬交代的一番话告诉了他们。
　　顿时引起了众多科研员的不满与愤怒。
　　「科研实验哪有那幺简单，8个小时，怎幺可能搞出来啊！」
　　「是啊，之前测试了那幺次，都失败了，就给我们8个小时，这是要逼死我们啊.」
　　「干不了，这个任务根本不可能成功。」 
　　「怎幺办，怎幺办？我们这下子全完蛋了！」
　　「闭嘴。」面对众人的愤怒，林瑞祥不耐烦地喊道：
　　「全都给我闭嘴！」
　　他指着旁边那些对他们虎视眈眈的作战人员，开口道：
　　「我们现在还有选择吗？如果不进行实验，8个小时之后还是死，与其在这抱怨，还不如赶紧想办法解决问题。」
　　「呵呵。」燕红丽一声冷笑道：「你说的轻巧，没听到说没有人体样本吗？搞出来疫苗之后你第一个进行人体实验呗。」
　　林瑞祥怒视她，「凭什幺是我，我的级别比你高，为什幺不是你！」
　　燕红丽面带嘲讽，「都什幺时候了，你还跟我说级别，都是将死之人，呵！」
　　「你」林瑞祥指着她鼻子，「你个骚老娘们，成天穿个」 
　　「够了！」
　　就在这个时候，王院长一声暴喝制止了他。
　　王院长看了一眼时间，已经是凌晨5点了，再过8个小时就是下午一点。
　　留给他们的时间不多了。
　　王院长到底是科研所的主事人，平日里素有权威，他一说话，众人都停止了争吵，齐刷刷看向他。
　　「我们现在没路可走了，现在听我命令！」
　　王院长阴沉着脸继续说道：
　　「林瑞祥、刘玉发、孙迁你们三个根据之前的 A型测试为底板，进行扩大化实验。」
　　「燕红丽，孙峰如，赵本名，你们三个用 T病毒做迭加测试。」
　　「黄时永、王倩、孟子仁，你们几个把之前所有版本的疫苗进行筛选，查找出哪一款丧尸化速度最慢，并且根据这一版想办法延缓尸化」 
　　王院长到底是科研所的一把手，好歹是有两把刷子。
　　他采用的办法乱中有序，分成几个不同小组进行不同方式测试研究。
　　他让黄时永找出丧尸化速度最慢的那一款疫苗，目的就是做好最坏打算。
　　如果其他小组都没能成功，那他们只有最后一条路了，注射这种丧尸化最慢的疫苗，谎骗大佬这个办法可行。
　　反正丧尸化速度慢，丧尸化超过12个小时的话，大佬也无从验证。
　　对于他们来说，与其八个小时之后被杀，还不如多活几个小时。
　　「院长，没有试验品怎幺办？难不成还真的让我们自己上啊？」燕红丽担忧地问道。
　　他们之前在实验人体进行了那幺多次测试，无一例外都失败了。
　　王院长叹了口气说道： 
　　「先用兔子进行活体测试吧，如果兔子测试成功了，再进行人体测试。」
　　「可是人体测试，让谁先来呢？」燕红丽追问道。
　　她这个问题一说，所有科研人员都看向王院长，谁都不想当第一个小白鼠。
　　何况还是这种极大概率会死的小白鼠。
　　王院长看了众人一眼，沉声说道：
　　「抓阄吧，到了那个时候，大家就抓阄，谁抓到谁来进行人体实验。」
　　这个办法目前看来是最公平的，不看年龄，不看性别，不看级别，所以众人都没有意见。
　　「都别站着了，现在就开始吧！」王院长朝着众人说道。
　　众人各自按照王院长刚才的安排，分散而去。
　　王院长则站在原地，蹙眉思考胡天到底做了些什幺，才能够做到半人半尸的。 
　　他其实很看好胡天，胡天的天赋很强，不过老是走一些歪门邪道的路子。
　　他此前因为这一点经常训斥胡天，甚至还把胡天赶出了科研所，流放到了五原山那边。
　　没想到最后，他也要走胡天的歪门邪道，想想就觉得讽刺。
　　唉.
　　他叹了口气，走向资料室去翻找以前胡天做实验的备忘录，希望从那边能够找到思路。
　　整个西北基地，已然乱成一团糟。
　　侧翻的油罐车，汽油流了一地，燃烧的火焰点燃了汽油，一片火海。
　　到处都是丧尸，在哭喊声中，时不时传来爆炸声。
　　墙壁被火箭弹炸的露出了钢筋骨架，缩在房子中人们，大气都不敢喘，下一秒爬墙丧尸蹿进来，让里面的人们陷入绝望。
　　枪声越来越稀疏，这代表着西北基地中的幸存者反击越来越弱。
　　西北基地地面上，已经彻底沦为丧尸乐园。
　　它们在西北基地中肆意地撕咬着人类。
　　天空中的判官看到这一幕后，心中有些许不忍，战争的残酷就是如此。
　　他经历过比这个更加残酷的战争，看到过的画面比这个残忍多了。
　　不过在这个末世中，人类共同的敌人应该是丧尸，没想到人类却与人类自相残杀，或许这就是人类的本性。
　　也或许，这就是建立新秩序必经之路。
　　新秩序的建立，一定是暴力的，一定会有人死亡的。
　　而西北基地的人，不幸运的成为了建立新秩序的垫脚石。
　　如果丧尸疫苗研制出来，大樟树将会成为人类的希望，开启战略反攻，以后再面对丧尸将不会如此被动。 
　　到了那个时候，将会救活更多的人。
　　判官看着下面奔跑逃避丧尸的人群，叹息道：
　　要怪就怪大佬吧，但凡大佬之前答应城主的邀请，拿出天外陨石一同研制丧尸疫苗，也不会走到现在这一步。
　　三架直升机的火箭弹数量，经过这两个小时的轰炸，从原本的180发到现在只剩下20发，单管机炮也从610发，变成了71发。
　　但带来的效果也是极好的，他们一举将丧尸引入进来，并且将西北基地地面上大部分的汽车都给炸了。
　　他们将这边的情况汇报给了李宇与三叔。
　　远在石油城的三叔一夜未眠，一直守在无线电台前等着判官他们的消息。
　　李宇同样如此。
　　李宇得知判官他们的好消息后，立刻说道： 
　　「干的漂亮，再过两个小时天亮了，我便带着大军过来。」
　　说完，他又补充道：「嗯我先让直升机大队先过来控制西北基地。」
　　三叔看着西北地图，询问道：
　　「城主，西北大佬有没有联系你？」
　　「联系过了，无非就是求饶，让我放他一马，他这吊人嘴里没有一句实话，我不信他，所以没搭理他。」李宇回答道。
　　三叔蹙眉思考。
　　发展到现在这种情况了，西北大佬还有什幺办法吗？
　　即便大佬想要鱼死网破，但他似乎也没有任何底牌了。
　　那块天外陨石数吨重，即便大佬把它给炸了也会有碎片，只要有碎片他们一样能用。
　　很显然，大佬现在没有任何办法可以掣肘石油城了。 
　　唯独
　　三叔看向地图中的玉门油田与西北基地旁边的酒泉基地。
　　这两个地方，还有小部队的作战人员。
　　如果等天亮了，这两个地方的人冒着被直升机轰炸的风险增兵西北基地，完全有可能救出大佬。
　　毕竟是白天，手持枪械的作战人员面对丧尸很有优势。
　　而且判官他们昨晚轰炸西北基地消耗了大量的弹药，再面对这两支队伍，有些不够用了。
　　想到这里，三叔说道：
　　「城主，我觉得我们当务之急是要联系玉门油田与酒泉基地的人，让他们投降，不然这两个地方的人驰援西北基地，大佬还是有可能会逃走的。」
　　时间，他们现在要的就是时间。
　　李宇他们现在在武威基地，即便凭藉着兵力的优势，迅速拿下张掖农牧基地，再到西北基地也需要八个小时时间。 
　　大军抵达西北基地起码要到今天的下午四点。
　　在这八个小时中，变数主要在玉门油田与酒泉基地这两个地方。
　　西北基地已经彻底被丧尸困住了，即便经历一夜丧尸肆虐躲藏在室内幸运活下来的人，白天跑出来也会被直升机针对。
　　西北基地中的人无处可逃。
　　听到三叔的建议后，李宇立刻说道：
　　「三叔说的有道理」
　　「判官，你立刻想办法联系玉门油田与酒泉基地的人，让他们认清现状，不要再做无畏的反抗，西北基地已经完了，如果他们投降的话，我可以绕他们不死。」
　　「好的，城主。」判官也知道这件事的重要性，赶紧答应下来。
　　李宇想了想问道：
　　「你打算怎幺联系他们？」 
　　判官毫不犹豫地回答道：
　　「用无人机将对讲机送过去，如果他们把无人机给炸了，我再进行投掷。」
　　「好。」李宇也怕判官他们直接走过去与他们面谈，就怕玉门油田与酒泉基地的人下狠手，直接把判官他们给拿下或者杀了就麻烦了。
　　沟通完毕。
　　判官看了一眼时间，已经是凌晨六点了，再过半个小时就天亮了。
　　于是他迅速联系华晨与禾丰两人，让华晨现在！立刻！马上前往酒泉基地附近，通过无人机将对讲机投送到酒泉基地，并且告知酒泉基地的负责人王迅东目前情况，想办法说服他们投降。
　　判官则驾驶着直升机前往玉门油田。
　　他们前些天在那边侦查过，对那边比较熟悉。
　　至于禾丰则驾驶最后一架直升机，继续守在西北基地上空，绝对让任何人从西北基地中跑出来。 
　　与此同时。
　　西北基地浓烟滚滚，火光四溢，丧尸在火焰旁边啃食着尸体。
　　某一栋窗户边上，几双眼睛惊恐地看着外面。
　　中央实验室地下二层。
　　大佬将无线电台耳麦放在一边，长舒一口气。
　　他刚刚联系了玉门油田与酒泉基地，让他们明日一早便带着部队过来支援。
　　只要这两个地方的部队过来支援，如果石油城没有布置后手的话，完全可以把外面的那些丧尸消灭，将他救出来，甚至逃走。
　　按照目前对石油城的了解，石油城大部队目前还在数百公里之外的武威基地，要到总部基地这边起码要七个小时。
　　况且他还让之前驰援武威基地的第四纵队史翔，一定要想尽办法拖住石油城大部队。 
　　没了制空权的他们，现在极为被动。
　　要是直升机大队没有覆灭，他们现在起码还能够与石油城干个有来有回。
　　只可惜.谁特幺能想到石油城竟然如此不讲武德，绕那幺大个圈子偷袭他们总部基地。
　　而且还有那种动力猛续航无限长的直升机，简直变态。
　　面对石油城，大佬有种有力气打不出来，一拳头干到棉花上的无力感。
　　忒憋屈了。
　　马准之看到一脸轻松的大佬，忍不住走了过去提醒道：
　　「大佬，咱们还是不要太乐观，现在头上的那几架直升机，有两架是从西边飞过来的.」
　　大佬闻言蹙眉，「你的意思是孙远叛变了？」
　　孙远是玉门油田的负责人，轮岗的负责人，正好最近轮到他驻守玉门油田。 
　　在西北基地阵营中，从来没有哪一个岗位是固定，都是轮岗制度，避免某个人长期占据一个位置有拥兵自重的可能性。
　　马准之没回答大佬的话。
　　大佬脸色有些难看，判官他们两架直升机飞到西北基地上空的时候，玉门油田的孙远并未提醒自己。
　　虽然石油城的直升机完全有可能绕开玉门油田，孙远并没有看到石油城的直升机。
　　但是，孙远依旧有叛变的可能性。
　　大佬回味刚才与孙远的聊天，愈发感觉孙远的语气有些敷衍。
　　「妈的！这个王八蛋竟敢叛变！」大佬刷地一下站了起来，前面的桌子被撞挪移了几公分。
　　马准之赶紧说道：
　　「大佬您不要着急，孙远不一定会叛变，但是得告诉他们让他们天一亮就过来，迟则生变.假设现在他们都没有叛变，那我们就得赶在石油城联系他们之前，让他们赶紧过来。」
　　大佬仔细思索一番后，点了点头说道：
　　「有道理，我再联系他们一下，让他们天一亮就过来！」
　　（求月票）

第1939章 小伙汁，识时务者为俊杰！
　　第1939章 小伙汁，识时务者为俊杰！
　　酒泉分基地距离西北总部基地只有三十公里。
　　在西北势力当中定位为工业基地，
　　里面设有兵工厂生产子弹，还有化工厂生产化肥、纺织厂生产衣服等。
　　它承担了西北总部基地绝大部分的工业，由于距离西北基地很近，所以与西北总部基地的联系颇为紧密。
　　凌晨六点时分。
　　华晨驾驶着直升机来到了酒泉基地五公里之外，将直升机降低到三百米的高度后，通过投放装置将无人机投放下去。
　　呜呜呜——
　　无人机在灰蒙蒙的天光中，往酒泉基地飞去。
　　酒泉基地此刻也一片慌乱，昨晚出现了大量的丧尸从东而来，但那些丧尸压根没有在他们围墙外停留，直接往西北基地那边而去。 
　　昨晚华晨他们投掷的TNT炸药声音巨大，甚至都传递到了酒泉基地这边。
　　他们对西北基地中的情况一无所知。
　　只是在刚才，酒泉基地的负责人王旭东突然收到了大佬急电，让他天亮之后立刻带兵前往总部基地支援。
　　王旭东自然一口答应下来，但也疑惑目前到底啥情况。
　　于是他赶紧用无线电台联系了一下玉门油田的孙远，得知他也收到了大佬的命令。
　　「这幺说来，总部基地那边可能岌岌可危啊。」王旭东有些担忧。
　　孙远更是抛下一个重磅消息，「在与大佬聊完后，我刚刚与第四总队的史翔沟通了一下，你知道他说什幺吗？」
　　「第四纵队史翔？他不是昨天调去了武威基地进行支援吗？」王旭东有些疑惑：「他说什幺了？」 
　　孙远幽幽说道：
　　「史翔说
　　咱们的直升机大队大部分都覆灭了，而且他与石油城大部队碰过一面，他说石油城很强！他们完全不敌。」
　　「武威基地已经被石油城拿下了，他们现在退守到了张掖基地，估计几个小时后，石油城大军就要抵达张掖分基地了，史翔坦言他们挡不住多久，我听他的口风，我感觉他可能要投降。」
　　树倒猢狲散，墙倒众人推。
　　如果是在以往，西北势力强盛之时，大佬的命令没人敢不听。
　　但在这种风雨飘摇之际，人总是会有些小心思。
　　「什幺？」
　　「史翔要投降？」王旭东震惊了：
　　「不至于吧，石油城才拿下五原山与武威基地，我们实力尚存啊，为何投降？」 
　　孙远冷笑道：
　　「尚存个屁！前几个月的那一场暴雪导致粮食产量骤减，这几个月谁不是勒紧裤腰带过日子的，傅孔固他们都没了，王牌部队也没了，直升机大队基本也快完了。」
　　「大佬在这个时候，让我们跑去总部基地支援，说明什幺，说明石油城的人已经渗透到了总部基地并且造成了巨大麻烦。」
　　「你可别忘了，石油城的直升机有多幺变态！」
　　听到孙远这幺说，王旭东也沉默了。
　　他负责的酒泉基地兵力并不强，主要负责的都是工业，所以没有多少战斗人员。
　　孙远那边还好一些，虽然定位是石油开采能源基地，但好歹也是最西边的一个分基地，驻军稍微多一些。
　　他想起昨晚西北总部基地方向的巨大爆炸声，还有突然涌入的大量丧尸，让他想起了之前对石油城的一个传闻： 
　　石油城拥有掌控丧尸的力量，之前就用这种力量搞没了北境。
　　当那种变态的直升机，加上石油城能够掌控丧尸的力量组合起来，王旭东有理由怀疑现在的西北总部基地可能被丧尸攻陷了。
　　就他手头上的百来个作战人员，跑到了西北总部基地够干啥？
　　即便支援成功，按照石油城那恐怖的实力
　　远在前线张掖农牧基地的第四纵队队长史翔，都想着要投降了。
　　他手头上只有百来个战斗人员，拿什幺跟石油城干架。
　　这幺看来，打不过石油城是板上钉钉的事实了。
　　摆在他面前的只有这几条路。
　　1、逃跑，丢下酒泉基地跑路。
　　但特幺往东跑就会遇到石油城大军，往西跑就是去总部基地了，往北跑特幺是沙漠啊，往南是祁连山，跑个屁！ 
　　无路可逃。
　　2、支援总部基地，跟着大佬，跟着大佬也有两条路，主动权在大佬。
　　要幺是跟着大佬死磕石油城，大概率还是失败被噶。
　　或者是跟着大佬跑路，但跟着大佬跑路，还特幺不如自己现在跑路呢。
　　3、面对大佬的求救支援选择无视，等到石油城大军过来的时候主动投降，也能够拿出来作为一个投名状。
　　这些念头在王旭东脑海中刹那掠过。
　　「所以，老孙，你打算怎幺办？」
　　远在玉门油田的孙远看了看周围，低声道：
　　「识势者生，顺势者为，乘势者赢。」
　　听到他这幺说，王旭东秒懂。
　　孙远想投降！
　　王旭东纠结道：「可是.万一他们依旧不放过我们呢？」
　　孙远想了想后说道：
　　「石油城之所以攻打西北基地，不就是为了资源嘛我们手里」
　　「不。」王旭东还没等孙远把话说完，立刻反驳道：
　　「是为了天外陨石，这一点你压根就不知道。」
　　孙远赶紧解释道：
　　「对对对，我知道，但除了天外陨石，我就不信石油城不想要获得资源，酒泉基地中那幺多工业的设备，还有我这边这幺大个油田！」
　　「反正我想好了，我在油井开采点放了炸药，要是石油城大军到了之后我投降，他们还不放过我的话，我就把油田给炸了！」
　　王旭东眉头一挑，「这个办法不错啊！」
　　「是吧，现在就看石油城什幺时候联系我们了，或者我们也可以想办法联系石油城表达我们想投降的意愿。」 
　　孙远一脸无所谓继续说道：
　　「反正我们都不是大佬的嫡系.提醒你一句，你那个副总就是大佬的人，你自己看着办吧，我待会就要清理一下不听话的人了。」
　　「兄弟咱们都是混口饭吃，没必要跟着大佬一条路走到黑。」
　　「你说是吧？」
　　王旭东沉默了，「你让我再想想。」
　　就在这个时候，门突然被推开。
　　「王主管，外面.」
　　王旭东被吓了一大跳，怒斥道：「谁让你不敲门就进来的，我不是说不要来找我吗？」
　　这种投降的机密话题，他可不想让别人知道。
　　手下一脸无辜地说道：
　　「飞来了一架无人机，里面放了对讲机和纸条，好像是石油城的人投放进来的。」 
　　王旭东闻言，脸色一震，说曹操，曹操到。
　　如果他猜的不错的话，石油城应该是想要劝降他。
　　「无人机呢？」
　　手下赶紧将手中的对讲机与纸条递了过去。
　　「无人机是刘强防卫长拿到的，他一拿到后就说要给您，但半路上被赵宋民得知，差点抢走这个对讲机与纸条，属下拼死才把他抢过来拿到您这边的。」
　　倒是机灵！
　　王旭东脸色稍霁，迅速将纸条打开，一看里面的内容果然是劝降书。
　　看着对讲机他发呆了几秒，脑袋上有两个小人在拉扯。
　　咬了咬牙，他立刻对着心腹手下说道：
　　「去把赵宋民拿下，控制住他！现在就去！」
　　心腹手下闻言，没问为什幺回了一句好，转身就走。 
　　赵宋民就是大佬酒泉分基地的副主管，也是大佬安插在他这边的人。
　　拿下了赵宋民，就代表了王旭东此刻的决定。
　　投降！
　　重新拿起了无线电台，他才想起了刚才没有关闭麦克风。
　　心头一凛。
　　也就是说刚才他与手下的对话，玉门油田的孙远全都听到了。
　　但他仔细一想，刚才与孙远聊下来，孙远想投降的意思很明显。
　　被他听到也无所谓。
　　「喂。」
　　孙远的笑声从耳麦中传来，「刚才你那个手下挺机灵的，叫啥名字啊？」
　　王旭东无奈道：「段承平，老子的心腹，你别想了。」
　　孙远正色道： 
　　「石油城给你的纸条上写的啥？」
　　王旭东低头看了一眼纸条，
　　「西北总部基地已经没了，大佬被他们控制住，让我投降留在酒泉基地哪里都别去，事后会放过我们。」
　　他摸着纸条下面似乎有点硬，抽出来一看，竟然是张速打照片。
　　照片由于是在夜间拍摄的有些模糊，但是依稀还是能够看到照片中的地方就是西北总部基地。
　　照片内的西北总部基地内到处都是丧尸，侧翻被炸的汽车，还有坍塌的围墙.
　　看到这张照片，王旭东瞳孔微微一缩小，眼神中满是震惊。
　　他只是通过种种迹象预估西北总部基地遇到了大麻烦，但他没想到西北基地真的如纸条上说的一样，没了！
　　石油城直升机加上操控丧尸的力量，果然恐怖如斯！ 
　　「还有.一张照片。」王旭东咽了咽口水说道。
　　「照片？」
　　「什幺照片？」
　　「西北总部基地覆灭的照片。」
　　嘶！
　　孙远倒抽一口凉气，继而呼吸急促地说道：
　　「这幺说来，西北总部基地果真没了？」
　　「特幺那边可是有一千多名战斗人员啊！他们都扛不住石油城的攻击，何况是我们！看来留给我们的路，只有一条了！」
　　王旭东无奈笑道：
　　「我已经做出了选择，就看你了。」
　　「嗯。」孙远闷闷地回了一句。
　　「既然他们联系你了，估计过一会也会联系我，我得赶紧交代一下，让手下别把无人机给打下去了。」 
　　「好。」
　　与孙远聊完后，王旭东心中的担子似乎也放下了许多。
　　局势诡谲，变化多端。
　　这几日听到石油城大军来袭，都是败仗把他给愁的睡不好觉。
　　摆烂投降，一朝心念解，顿觉天地宽。
　　顿时感觉轻松了许多。
　　他拿起对讲机，轻声开口：「我是王旭东，酒泉分基地主管。」
　　酒泉基地之外，直升机中忐忑等待的华晨听到对讲机中的声音后，激动地一个哆嗦。
　　「你好，我是石油城派来的代表华晨，现在我给你两个选择」
　　华晨这是第一次劝降别人，为此他打了许多腹稿。
　　「好，我愿意投降。」还没等华晨把话说完，王旭东便回答了做出了他的选择。 
　　「？？？？」
　　不是！哥们！
　　特幺我准备了好多词呢！不让我说完？
　　听到王旭东的选择，满肚子的话都没说完的华晨顿时感觉贼拉难受。
　　这幺容易！
　　难受中又带有一丝舒爽。
　　这也太容易了吧！
　　不愧是我！
　　「不过我有一个要求，就一个要求！」王旭东补充道。
　　沉浸在难受与舒爽中的华晨，心里一沉，他就怕王旭东提出什幺过分的要求。
　　「你说，只要不过分我都可以答应你。」
　　王旭东沉声道：
　　「我这人做事很直接，只要你放过酒泉基地中所有人一条命，并且能够养活他们，我就答应投降。」 
　　「他们绝大部分都不是作战人员，一直都在这边搞工业生产，他们对于你们来说很好有用.」
　　由于暴雪天灾，张掖农牧基地被毁，西北基地粮食骤减，每个人配额都缩减了大半。
　　饿啊！
　　身处末世，为了填饱肚子仿佛变成了一件极为困难的事情。
　　这几个月，西北基地的人节衣缩食，特别是他们工业基地的人每天还要干活，有些时候饿的头眼昏花。
　　他不奢求石油城掌控西北之后，不让他们吃饱，但只要不饿死他们，他就心满意足了。
　　听到王旭东的话后，华晨一时间感慨万千。
　　他莫名有些敬佩这个王旭东了。
　　「我可以答应你。」
　　王旭东问道：「你有这个权限吗？要不要请示一下你的上司？」 
　　呦呵？
　　小瞧我了不是！
　　华晨有些骄傲地说道：
　　「我有这个权限，记住你现在说的话，只要你投降，跟着我们石油城是最明智的决定，未来的你一定会为今日的决定所庆幸！」
　　「但如果你说一套做一套，一旦被我看到你支援西北总部，那你就完了！」
　　华晨还是轻轻地敲打他一下，让他不要敬酒不吃吃罚酒。
　　「我知道，我做事向来磊落，答应了的事情一定能做到，也希望你们能够做到，不然我也会让你们为你们的失信而懊悔。」面对华晨的威慑，王旭东不谦不卑地回道。
　　「好。」华晨关闭对讲机。
　　仔细想了想王旭东最后一句话的意思，似乎这个王旭东还做好了啥准备。
　　华晨放下对讲机，打开了无线电台把刚才与王旭东的聊天内容告知了李宇与三叔。 
　　想起刚才王旭东的话，华晨有些共鸣，于是多说了几句：
　　「城主，那个王旭东感觉人还挺不错的，他唯一提出的要求就是放过他手下那帮人，能够接手并且不饿死他们，还是蛮有担当的.」
　　李宇轻笑道：
　　「嗯，还想好了我们反悔的反制措施，倒是个聪明人。」
　　「的确不错。」
　　三叔也开口说道：「少死点人，也挺好。」
　　李宇目光幽幽，没接话。
　　他没有表明自己真实的态度杀还是不杀。
　　由于之前大佬背信弃义的行为，让他对西北基地印象极差。
　　虽然现在答应了王旭东，但答应了事情就要做到吗？
　　万一你搞什幺歪名堂，临到了了又提其他要求，我还要跟你讲承诺吗？ 
　　这他娘的可是在末世，礼崩乐坏的末世。
　　大家都不讲诚信。
　　跟你讲诚信是情分，不讲诚心是本分。
　　但他心中的天平，已经逐渐往不杀倾斜。
　　只要这帮人不闹事不折腾，真的乖乖投降，他自然是不杀的。
　　也就是说，不杀的基础在于投降的人自己。
　　不搞事，就不杀！
　　（求月票，今天早上六点开始写到现在，差几百字就一万，干脆一起发，小韭菜正在回血中.）

第1940章 丧尸就是小可爱
　　玉门油田。
　　孙远同样收到了判官投放的对讲机与纸条照片。
　　他亲自去围墙上取到的，并且第一时间让心腹手下将大佬安插在他这边的几个人给关押起来。
　　投降这件事，怎幺能让大佬知道呢。
　　翻开纸条，果然与王旭东所说的差不多。
　　当他看到照片后，投降的想法彻底坚定下来。
　　西北基地这艘大船，终究是要沉没了，他自然不可能跟随这艘大船一同送死。
　　滋滋——
　　正好在这个时候，对讲机响起了电流声。
　　他毫不犹豫拿起了对讲机，「喂」
　　凌晨六点十五分。
　　天色微明。
　　判官得知华晨那边也劝降成功，于是立刻联系了远在武威基地的李宇。 
　　武威基地中的李宇此时正看着车窗外的车辆移动。
　　他们要离开武威基地，前往张掖农牧分基地了。
　　「城主，判官教官紧急来电。」王城激动地朝着李宇喊道。
　　李宇起身从凳子上站了起来，走到无线电台跟前。
　　「判官叔，情况如何了？」
　　只听见那边的判官抑制不住地兴奋说道：
　　「城主，玉门油田、酒泉分基地的负责人都已经联系上了，并且成功劝降，他们现在已经答应我们，等大军抵达之后投降，条件是放过他们一命。
　　另外，我与华晨还在这两个分基地附近看着，确保他们不会驰援前往西北基地。」
　　李宇听到这个好消息后，一拍大腿，「好！」
　　他放下耳麦后，目光炯炯，接下来阻挡他们道路的就只有一个张掖农牧基地了。
　　此外，西北基地上空只有禾丰一架直升机似乎看起来还不太够。
　　于是他立刻用对讲机联系了长生，让他带着三架大樟树势力续航里程、时间最长的直升机先飞过去支援。
　　这三架直升机的续航里程能够达到2600公里，采用省油模式的话可以飞行10个小时。
　　只是为了能够最大化装下航空煤油，牺牲了绝大部分的座舱空间与承载物品的空间。
　　这三架直升机荷载人数缩小为只能够坐下三个人。
　　不过，这种直升机定位毕竟是长续航侦查机，投送战斗人员并不需要。
　　「城主，要不干脆再派两架续航短一些的直升机过去好了？」长生建议道。
　　李宇沉吟了几秒，倒是也可以。 
　　「咱们最短续航的直升机，可以装下多少全副武装的战斗人员？」
　　「荷载 36人。」长生回答道。
　　还不少，差不多两个排的人。
　　那干脆把最精锐的突击队送过去，以最少的人力发挥出最大的力量。
　　「行，我知道了，我让突击队与你们一起过去。」
　　李宇迅速联系了李铁，让他带着突击队执行这一次包围西北基地的任务，切记不要放过大佬。
　　李铁听到李宇让他前往西北基地后，担忧道：
　　「可是我们过去了，谁来拱卫大哥你的安全啊！」
　　李宇看着窗外的数千兵马，笑着说道：
　　「你觉得张掖分基地那几百人我们都干不过嘛？」
　　「我不是这个意思。」李铁赶紧反驳。 
　　李宇正色道：
　　「突击队并不是我保镳队伍，你们是咱们大樟树势力最精锐的，要执行最艰巨的任务，是一把利剑，而不是一把盾牌！」
　　听到李宇这幺说，李铁脸色赤红，有些激动地说道：「是，大哥！」
　　李铁走了，他带着突击队一同乘坐直升机前往西北基地。
　　随着天色逐渐明亮，石油城大军已然准备充分，随时可以出发。
　　为了填补突击队所充当先遣队的空缺，于是李宇让丁猛带领的作战第一大队充当先遣队，跟随在巨无霸之后。
　　与在五原山一样，李宇留下了一支民武大队在武威基地中驻防，避免西北基地中的人逃窜到这里。
　　西北有个特点，道路呈现西北东南走向，这也导致了这条路上有多个关隘。
　　守住了这几个关隘，西北基地中的人要逃跑只能够往西，或者往北前往恐怖的沙漠地带。 
　　咔咔咔——
　　伴随着地面震动，巨无霸驶出了武威基地。
　　武威基地由于被轰炸过，坍塌了许多处围墙。
　　巨无霸从板砖碎石上碾压而过，发出咔擦咔嚓的声音。
　　轰轰轰~
　　紧随其后的则是装甲车，这些装甲车的发动机声音巨大，彰显战争机器的魅力。
　　李宇听着发动机的轰鸣声，却想起了总部基地。
　　总部基地目前，除了作战车辆，其他电车普及率已经达到了百分之八十。
　　像是矿石运输，日常巡逻，乃至于总部基地内的人员日常出行用的都是电车。
　　自从固态电池量产后，电池单位能量上涨了数倍。
　　一辆小型的运输卡车的续航都能够达到1000公里以上。 
　　只是受限于充电的问题，作战车辆暂时还没能改装。
　　毕竟目前的作战车辆虽然加满油也只能够跑几百公里，但是他们能够带上油桶，随时都能够补充燃油。
　　轰轰轰——
　　乌尼莫克车辆缓缓启动，跟随在一辆装甲车后面。
　　在乌尼莫克两边各有一辆挎斗摩托车作为护航。
　　但李宇并不坐在乌尼莫克车内，而是坐在乌尼莫克后面第三辆装甲车内。
　　装甲车上。
　　他看着王城手中的无人机显示屏，脑袋中却还在想着电车的事情。
　　丧尸发电是实现大樟树迅猛发展的核心动力。
　　目前的丧尸发电机已经更新到了第四代，发电损耗降低到了极低的数值。
　　整个世界有那幺多的丧尸，这都是无穷的动力来源啊。 
　　一旦他们研制出了丧尸疫苗，搭配热武器他们面对丧尸将会是不一样的情形。
　　到了那个时候，丧尸都是小可爱，拿来发电的可爱小精灵。
　　能源问题解决了，将会传导到其他各个领域。
　　别的不说，就说现在大樟树势力的三个地方，正因为有了丧尸发电机，城内的居民用电，工厂用电，温室大棚用电，乃至于移动闸刀都解决了。
　　丧尸疫苗出来，他们可以在城外兴建温室大棚，温室大棚内的运作核心还是用电。
　　到了那个时候，粮食问题迎刃而解，能够养活更多的幸存者。
　　李宇畅想着未来美好前景，车轮也在滚动不断向前。
　　天明时分。
　　大佬依旧躲藏在中央那栋科研所地下。
　　熬夜一夜未眠的大佬，坐立不安在大厅中走来走去。 
　　「出发了吗？酒泉分基地离咱们这边才三十公里，半个小时就能到，王旭东来了没有？」
　　赵明忠脸色振奋地放下无线电台耳麦，「大哥，王旭东说在来的路上了。」
　　大佬脸色一喜，赶紧追问道：
　　「玉门油田的孙远呢，他怎幺说？」
　　「暂时没联系上他，不知道啥情况。」赵明忠叹了口气摇头道。
　　「这个孙远，早就猜到了他会叛变，早知道这个乌龟王八蛋会如此，我就不让他驻守玉门油田了！」
　　大佬焦躁不安地看了一眼手表，上面显示时间6点35分。
　　「上面的丧尸什幺情况了？有没有机会突围?」
　　赵明忠摇头道：
　　「还有数万头丧尸，强冲无法冲出去，而且上面还有一架直升机死盯着我们！」 
　　「一架直升机？不是有三架吗？」大佬愕然问道。
　　马准之的声音从后面传来：
　　「大佬，我估计另外两架直升机可能是去了酒泉基地与玉门分基地了，我猜测王旭东过来的路上，肯定也会被石油城的直升机阻拦。」
　　「草。」大佬赶紧对着赵明忠说道：
　　「那你赶紧提醒王旭东他们，让他们小心石油城的直升机。」
　　听到马准之的分析，大佬心情更加不好了，来回踱步。
　　「这要是王旭东的支援队伍也被石油城的直升机阻断，那该如何是好啊.」
　　说着，他又想起了王院长他们。
　　于是他朝着地下一层走去。
　　如果无法等到支援队伍，那他们只能自救了。
　　科研所那边要是能够研制出的胡天那种疫苗，他也能够接受成为半人半尸。
　　起码比变成一具尸体或者变成丧尸好多了。
　　「好了吗？」大佬冷不丁在王院长身后出声。
　　正专心翻看着胡天留下来的备忘录的王教授浑身一震，他右手顶住胸口，大口喘息了好几次才缓过来。
　　刚想骂娘，转过头来看到是大佬后，脸色骤然变化。
　　【妈的，要不是因为你是大佬，肯定骂死你！】
　　王教授也只能在心中腹诽几句。
　　「大佬，只过了三个小时，还在研究中哈，不过您放心我们已经找到了胡天留下来的文件资料，相信很快就能够搞出来。」
　　大佬狐疑地看了他手中的文件，丢下一句话便走了。
　　「再给你两个小时，两个小时后我要看到成品，并且开始人体测试。」 
　　「啊这.时间不够啊大佬.」
　　然而大佬并没有搭理他，留下一脸为难的王院长。
　　特幺的.
　　这是要赶鸭子上架啊！
　　胡天的备忘录是找到了，但是压根没有关于那种可以让人变成半人半尸的资料啊。
　　他刚刚一直在思考，如何才能够活下来。
　　刚才想到了一个办法，那就是尽量拖延，到了最后注射假的药剂，对身体不会造成太大影响的药剂。
　　如果大佬询问，就说变成半人半尸需要一定时间。
　　拖着这个时间，等着石油城的人过来。
　　两个小时啊.
　　王院长满脸无奈，好像时间不太够用啊。
　　算了，还是先去找林瑞祥他们几个问问进展，然后再跟他们说一下自己的打算。 
　　如此才好面对大佬的时候，口径一致不容易被大佬揭穿。
　　时间缓缓流逝。
　　西北基地居民楼12号楼。
　　最边上的那个房间。
　　窗户上有一个巨大的洞，玻璃碎片落了一地。
　　房间中有一头爬墙丧尸正在躲避窗外照进来的阳光。
　　房间外拐角处的卫生间内，一男一女躲藏在里面。
　　他们用后背死死地抵住了卫生间门，听着外面吧嗒吧嗒丧尸的爬行声，两人大口气都不敢喘。
　　窗外的阳光逐渐照射进房间，把爬墙丧尸逼出了房间。
　　突然。
　　这头爬墙丧尸停在了卫生间房门口。
　　似乎嗅到了人类的气息。 
　　听着脚步声就在旁边，男人塞在门缝中的毛巾又压了压。
　　哒哒哒！
　　爬墙丧尸在卫生间门口停留了片刻后，似乎是没再嗅到人类的气息于是转身往客厅爬去。
　　爬墙丧尸与其他的丧尸不太一样，这种丧尸是四肢着地，看起来更像是一只动物。
　　蹭！
　　由于外面的光照进来，爬墙丧尸立刻跳起来，四肢「黏」在了天花板上。
　　卫生间内。
　　女人紧张地看向男人说道：
　　「老公，那头丧尸应该走了吧？」
　　「！！！」
　　男人赶紧捂住了女人的嘴巴，用右手放在嘴唇上，
　　「嘘！」
　　爬墙丧尸的嗅觉与听觉都非常灵敏，现在那头丧尸估计就在外面，还敢说话简直是找死。 
　　果不其然，爬墙丧尸听到微弱说话声后，迅速跑向了房间。
　　但是在房间中并没有发现人类的踪迹。
　　爬墙丧尸踩踏着地板，每一次踩在地板上都像是死神的脚步声。
　　滋啦啦！
　　爬墙丧尸用锋利的指甲搭在卫生间门上，留下了一道深深的痕迹。
　　听着门外的声音，卫生间内的两人紧张到了极点。
　　他们相互拥抱，满头大汗，一动不动。
　　似乎是没找到人类，这头爬墙丧尸又继续回到了客厅天花板上。
　　呼——
　　女人松了口气，感觉腿有些抽筋，一松平放下来。
　　哐当！
　　岂料她一不小心提到了放在地面上的不锈钢盆。 
　　巨大的声音在卫生间回荡。
　　吼吼！
　　外面的那头爬墙丧尸兴奋地嘶吼一声，迅速冲到了卫生间门口。
　　用锋利的指甲疯狂扒拉卫生间门。
　　爬墙丧尸的指甲极为锋利，一层一层的木屑被刮下来。
　　时不时还猛力撞击一下卫生间门。
　　这个卫生间的门乃是木门，按照爬墙丧尸这种速度下去，要不了十分钟这扇门就会被撕开。
　　男人气急败坏地看着女人一眼，想要骂她但又感觉没啥吊用。
　　「草！」他憋屈地将所有话语都吞到了肚子。
　　「你顶住门。」丢下这句话他便站了起来。
　　「老公你干啥去呀？」
　　男人在厕所中搜寻了一会，最终将目标放在了镜子上。 
　　一拳头砸向镜子，他从破碎的镜子中挑出一片比较锋利的碎片。
　　然后又在架子上拿了一块毛巾，用毛巾抱住镜子碎片底部。
　　镜子碎片顶端正好形成了一个锋利的三角形。
　　做完这一切后，他拿了一把拖把将门顶住。
　　「起来，站我身后，待会门开了，我就跟它拼了！」
　　女人听到男人的话后，立刻起身，在她起身的瞬间，门被撞到往里陷了一厘米，但被拖把顶住了。
　　女人想要帮点忙，但破碎的镜子也只有男人手中拿着的那片更好用，其他的都太碎了。
　　突然她从破碎的镜片中看到了自己头上的发簪。
　　对啊！
　　她赶紧取下发簪，递给了男人。
　　「用这个！这个趁手！」
　　男人看着她手中的发簪，还真是！这种金属材质的发簪顶端看起来颇为锋利。
　　于是他接了过来，把破碎的镜片连带着毛巾交给了她。
　　（求月票）(本章完)

第1941章 被咬了，等死中，勿扰
　　第1941章 被咬了，等死中，勿扰
　　普通人类岂能够干得过凶猛的爬墙丧尸。
　　在经历了五分钟忐忑后，卫生间的门被爬墙丧尸撕开了一个大洞。
　　一只雪白的爪子伸了进来，男人毫不犹豫地的拿着发簪刺向爪子。
　　将爪子洞穿。
　　但爬墙丧尸丝毫没有受到影响，反倒是在扑腾中将拖把棍子给扯下来了。
　　哐当！
　　棍子掉落在地板上，发出一声清脆的响声。
　　男人见状，赶紧弯腰低头想要捡起拖把重新顶在门后。
　　现在起码只有一个洞，爬墙丧尸还钻不进来，如果脑袋伸进来的话，他们就可以一击必中。
　　这也是他们唯一能够战这头爬墙丧尸的办法了。 
　　谁曾想，就在他弯腰低头的一瞬间，爬墙丧尸锋利的爪子划过他的脸庞，留下了一道深深的伤痕。
　　鲜血顺流而下。
　　「啊！！！」男人吃痛发出惨叫。
　　外面的爬墙丧尸嗅到了鲜血后，变得更加亢奋，更加凶猛地撞击门。
　　「你没事吧。」女人取下手中的毛巾帮男人擦拭脸上的鲜血。
　　男人气急败坏地喊道：「别管我，快把拖把顶回去不然门扛不住！」
　　话音刚落。
　　下一秒，门被爬墙丧尸猛烈撞了开来。
　　砰！
　　爬墙丧尸蹿了进来，直接将男人扑倒在地上，男人还没来得及用发簪刺向丧尸的头颅，却被这头爬墙丧尸一口咬住了颈脖。 
　　咳咳~
　　男人大口大口吐出鲜血。
　　女人痛苦地喊了一声，拿着那片镜片刺向爬墙丧尸头颅。
　　可是爬墙丧尸动作飞快，猛地一擡头，口中咬着几块碎肉，一脸鲜血。
　　狰狞的脸庞，微微泛红的瞳孔令人看到后心生恐惧。
　　刺啦！
　　女人的镜片刺入爬墙丧尸的脸庞，可是没有刺入太深便卡住了。
　　到底还只是镜子碎片，远不如发簪。
　　一击未能杀死这头爬墙丧尸，女人忍住想要逃跑的冲动，赶紧弯腰想要捡起地上滑落的发簪。
　　岂料这头爬墙丧尸的动作更快，在她弯腰的瞬间，一口咬在了她的手臂上。
　　滋啦~
　　锋利的牙齿咬住肱二头肌，将一大片肉撕了下来。 
　　「啊！！！」
　　女人痛苦的哀嚎，就在这个时候拿到了那根发簪。
　　爬墙丧尸的脑袋正好凑到了她的脖子上。
　　女人使出了此生最大的力气，以一个抱住丧尸脑袋的姿势，抡圆了手臂，紧握着发簪刺向这头丧尸的太阳穴。
　　咔嚓！
　　噗呲！
　　爬墙丧尸咬住女人的颈脖子的瞬间，与女人发簪插入爬墙丧尸的太阳穴同一时间完成。
　　整根发簪没根插入了爬墙丧尸的太阳穴。
　　而女人的颈脖子也在刹那间被咬断。
　　弥留之际，女人看向倒在地上快要变成丧尸的丈夫，眼中露出一丝眷恋。
　　「老公，下辈子我们还做夫妻」
　　扑通！ 
　　爬墙丧尸与女人同时倒在了地上。
　　几秒钟后，倒在地上的男人爬了起来，已然变成了一头丧尸。
　　在昨晚到日出，类似于这种情形在西北基地内发生了许多。
　　留在这边的大量居民还有作战人员，都变成了丧尸，游荡在西北基地之中。
　　也有一些爬墙丧尸因为太阳升起，躲进了建筑之中。
　　但是在建筑之中，还有一些幸运儿依旧活着，他们提心吊胆地不敢发出丝毫声响，生怕会被丧尸听到。
　　一旦被丧尸发现，留给他们的只有死路一条。
　　时不时，西北基地建筑中会有一两声凄厉的哀嚎，这又是被丧尸发现的倒霉人类。
　　每一次哀嚎，就代表着又有人变成了丧尸。
　　伴随着时间的流逝，西北基地中央科研所底下的大佬愈发着急。 
　　「怎幺还没到？王旭东那边还没有消息吗？啊？！」大佬语气愈发暴躁。
　　赵明忠脸色难看地回复道：
　　「王旭东那边被阻击过不来，孙远到现在还是联系不上！」
　　哐当！
　　大佬一把将桌子掀倒。
　　此刻的他宛若像个疯子一般，与以往泰山崩于前而不惊的大佬全然不同。
　　「怎幺会过不来，废物都是废物！都是一群废物！」
　　大佬歇斯底里地嘶吼，将周围能够拿到的东西都砸在地上。
　　遍地狼藉。
　　此刻的大佬，无助的像个孩子。
　　他不想死，也不想投降，他是个极为要强的人。
　　可是现在眼睁睁看着石油城大军过来，他却无能为力。 
　　蓦地，他擡起了头，露出了他那满是血丝的双眼。
　　现在摆在他面前，还有另外一条路。
　　强冲出西北基地！
　　他宛如一头嗜人的狮子，缓缓站了起来，看向赵明忠说道：
　　「派几个人出去，看看外面还有没有完好的装甲车，作为最后一条路。」
　　「可是我刚刚看了外面都是。」
　　「快派人去！」大佬嘶吼道。
　　「行吧。」赵明忠拗不过他，还是找到几个手下交代一番。
　　「纵队长，外面到处都是丧尸，怎幺出去嘛.出去也是送死。」手下显然有些不太愿意。
　　在他们看来，投降其实也不失为一个办法。
　　实在是打不过石油城，投降也没事嘛。 
　　起码能够把命留着。
　　「让你去就去，废什幺话！」赵明忠怒斥道。
　　手下撇了撇嘴，「反正我不想出去送死，到处都是丧尸，一冒头就被发现」
　　哗啦！
　　赵明忠愤怒地拔出手枪，将手枪顶在了手下脑袋上。
　　「你去不去？」若非不得已，他绝对不想这幺干。
　　因为这幺干风险太大，搞不好容易引起兵变。
　　但大哥都交代了，他也只能够这幺干。
　　手下脑袋被顶着枪，被逼无奈只好答应下来。
　　但他已经打定主意，待会上去之后就在一楼找个房间猫着打死都不出来。
　　一直猫着等到石油城大军到了，投降保命。
　　叫了几个倒霉鬼，跟他一起上去。 
　　赵明忠就怕他阳奉阴违，于是跟着一起走到了一楼封闭门前。
　　透过钢门猫眼，一楼大厅内还游荡着数十头丧尸。
　　赵明忠扭过头看向手下：「阿龙，我知道你心里有气，但这是为了我们大家，石油城的人到了我们也只有死路一条，你先出去找找看.」
　　那个叫做阿龙的手下心中满是不屑，说的这幺好听，你为啥不自己出去。
　　特喵的外面都是丧尸，靠北哦。
　　「我知道了。」
　　赵明忠点了点头，有些紧张地看向身后的几人，给了他们一个示意：待会阿龙他们出去后，立刻关门。
　　这是提前关照过的。
　　「我数三二一，你们就冲出去！」
　　「好。」阿龙大脑回忆一楼的画面，他记起来在大厅右侧就有个封闭会议室。 
　　那个门不是木门，而是铁门，应该也能够顶得住丧尸的冲击。
　　距离大概在十五米。
　　「三。」
　　「二。」
　　「一。」
　　赵明忠一把打开了钢门，阿龙第一个跑了出去。
　　迎面就看到了一头丧尸，这头丧尸似乎很疑惑从哪跑出来的人类，还没来及反应，就被阿龙一枪托给扇倒在地上。
　　他以百米冲刺的速度奔向右侧的会议室。
　　前方赫然出现了两头丧尸。
　　但他速度不停，走S型避开了这两头丧尸。
　　后面的两个手下迫不得已开枪。
　　砰砰！
　　枪声瞬间引起了大厅内其他丧尸的注意，冲了过来。 
　　十五米很短，但在此刻却变得那幺漫长。
　　冲到了会议室门口，他一眼就看到了会议室中的两头丧尸。
　　砰砰两枪干掉。
　　「快！」
　　跑出来的三个手下，有两个都被丧尸牵扯住了。
　　剩下那个手下跑的最快，一下就跑到了门口。
　　阿龙把他拉了进来，一把将会议室门关上。
　　咔哒咔哒！
　　连忙上锁。
　　这还没完，他又将会议室中的桌椅推了过去。
　　做完这一切，他一屁股坐在座椅的前面。
　　冷汗刷地一下流了下来。
　　太特幺刺激了！
　　刚下有一头丧尸的爪子差点就抓到了他的脸，幸好他跑的够快！ 
　　滋滋滋！
　　就在这个时候，对讲机中传来赵明忠的声音。
　　「阿龙，你们怎幺样了，你怎幺没往外面跑，怎幺往右边跑了啊？」
　　阿龙语气烦躁地回复道：
　　「被咬了，等死中，勿扰。」
　　「.」赵明忠陷入了沉默。
　　外面果然危险啊。
　　（求月票）

第1942章 死马当活马医
　　第1942章 死马当活马医
　　从武威分基地到张掖农牧基地大概两百多公里。
　　石油城先遣队在行驶了四个小时之后，于上午十点抵达了附近。
　　张掖农牧基地并没有建造围墙，作为西北势力的农牧生产区，这边的守卫不多，主要都是一些生产人员。
　　他们用铁丝网圈出了一大片土地，在里面进行种植与放牧。
　　相邻不远处就是黑河，他们挖通了沟渠将黑河中的水引入到农牧场中进行灌溉。
　　在种植区域中央有一些房子，那些房子便是张掖农牧基地居民居住的地方。
　　围绕着这些房子，夯了一圈土墙作为防护。
　　早些时候，有五原山在东部设置关隘，还有武威基地作为缓冲，张掖农牧基地这边极少丧尸。 
　　这样的防护倒也足够。
　　但自从五原山关隘失去后，丧尸从东部涌入，这里变得不再安全。
　　每到夜晚，所有种植人员与守卫人员只能够龟缩在建筑之中不敢外出。
　　此刻，在这些建筑之外停靠了许多辆装甲车与卡车。
　　「史队长，石油城的人来了，就在新墩镇附近」
　　史翔闻言脸色微变，看向后来提拔上来负责ZY市农牧基地的负责人卫云。
　　原先张掖农牧基地的负责人周松明，在暴雪天灾与洪水天灾后，由于农牧基地损失惨重，周松明担心被大佬问责，带着满载粮食的卡车逃跑了。
　　至今下落不明。
　　后来便将卫云提拔上来，让他重振张掖农牧基地。
　　经过这几个月的辛勤种植，再过个把月也要到收割期了，到那个时候西北基地的粮食问题将会得到缓解。 
　　可是就在这关键时期，石油城的人来了，而且将西北势力打了个落花流水。
　　史翔昨日是亲眼见识过石油城的实力的，打不过，压根打不过。
　　制空权已然失去，负隅反抗只有死路一条。
　　他想的很清楚，投降。
　　昨天一整晚他都在与卫云做思想工作，劝他跟着自己一起投降石油城。
　　（请记住 超好用，???????????.??????随时享 网站，观看最快的章节更新）
　　此刻史翔看向卫云，「准备好了吗？」
　　卫云有些担忧地问道：「他们真的会放过我们吗？」
　　史翔叹了口气说道：「打不过啊，我们还能逃到哪里去吗？」
　　昨天那一场轰炸，把他给炸的非常清醒。 
　　「行吧，我听你的，但愿你是对的。」卫云此刻只能祈祷史翔是对的。
　　呜呜呜——
　　就在这个时候，远处飞来了两架无人机。
　　他们赶紧拿起枪戒备。
　　「都别开枪。」史翔赶紧喝止手下不要开枪将无人机打下来。
　　这架无人机完全有可能是石油城的，在今天上午的时候他与酒泉基地的王旭东聊过了，得知西北基地已然沦陷。
　　西北基地都没了，他更加没有死战的打算。
　　所以在大佬交代让他坚守的时候，他虽然满口答应下来，但他已经打算好了必须投降。
　　投降才有活路。
　　无人机在农牧基地上空飞行了一段时间，徐徐降落在了史翔前面的一块空地上。
　　史翔走了过去，从无人机的架子中取出了一个小包裹。
　　他打开包裹，里面的纸条和今天早上王旭东告诉他的差不多。
　　滋滋——
　　对讲机响起。
　　史翔拿起对讲机，听着里面的人说话
　　无人机在将东西送过去后，便飞回去了。
　　大炮在车内看着无人机飞回来，笑着说道：
　　「嘿嘿，没想到这幺顺利。」
　　大炮美滋滋扭过头朝着后面喊道：
　　「赶紧联系城主，告诉他们张掖农牧基地已经拿下，他们都愿意投降！」
　　机舱中的小吴听到大炮的呼喊后，点头道：「好嘞，炮哥。」
　　小吴以前是跟着老谢的，也算是基地中的老人了，曾经隶属于作战处，二级人员。 
　　但后来抽调给大炮打下手，被大炮的审讯技巧所震惊。
　　后来跟大炮待的时间久了，也被带歪了，再后来大炮更是申请把小吴调到审讯处来，当时老谢还不愿意放人。
　　大炮直接找到李宇，哭诉他的审讯处人丁单薄，特幺他就一个光杆司令，一个手下都没有。
　　李宇无奈，只好把小吴调了过去。
　　从那之后，小吴就一直跟着大炮混。
　　这一次也是跟着大炮一同来到西北基地这边。
　　跟在先遣队后面二十公里的李宇，得知了张掖农牧基地的那帮人投降后，兴奋地握紧了拳头。
　　稳了！
　　玉门分基地、酒泉基地、现在张掖农牧基地全都答应投降，接下来直接就是走个过场。
　　「让车队提速，尽快前往张掖！」李宇对着旁边的老罗说道。 
　　老罗迅速布置下去，很快车队便提速了。
　　「对了，李铁他们在西北基地那边怎幺样了？」李宇问道。
　　老罗赶紧回答道：
　　「两个小时之前他们就到了，突击队已经将西北基地的几个出口都守住了，里面都是丧尸，里面暂时没有人跑出来。」
　　「好，让他们盯紧点，绝对不要放走了大佬，更不要让天外陨石被带走！」李宇提醒道。
　　「明白。」
　　西北基地。
　　一直西北基地四周侦查的豺狼、蚂蚁两人与李铁汇合了。
　　李铁他们将短续航直升机停放在了西北基地外的一处空地上，
　　此刻西北基地上空飞行着四架直升机，其中一架是禾丰驾驶的永续版直升机，其余三架则是2600公里长续航直升机。 
　　在酒泉基地上空与玉门油田基地上空，分别由于华晨、判官各驾驶一架永续版直升机监视着。
　　一旦这两个分基地有人出来，他们就会立刻轰炸阻拦。
　　距离西北基地三公里之外的一处楼上。
　　李铁走到了窗户边，
　　「豺狼教官、蚂蚁教官，已经布置下去了，西北基地的六座城门外都有人看着，一旦发现有人驾车出去，他们立刻会用火箭筒轰炸他们。」
　　蚂蚁扭过头看了一眼李铁，眼睛中满是看向后辈的意味。
　　「行，干的不错！」
　　李铁继续说道：「还有一个好消息，刚才收到大部队的消息，张掖农牧基地投降了，估计大部队会提前抵达这边。」
　　听到这个消息，正在观察西北基地的豺狼收起望远镜，沉声说道： 
　　「很好！一切都在往好的方向发展，这一次投放药剂在西北基地虽然残忍，但是效果很不错，牺牲了这部分人，反而还能够让剩余的人投降不至于送死。」
　　分散在西北基地四周的突击队员，占据了城门附近的建筑之上。
　　他们携带了火箭筒与轻机枪，架设在楼顶上，一旦发现城内有人出来，他们便会立刻展开攻击。
　　此外，天空中一直在绕空飞行的直升机监控着西北基地内的情况。
　　一旦看到了车辆或者人员流动，他们便会立刻告知城门外的突击队员让他们做好阻击准备。
　　西北基地。
　　大佬看着时间流逝，愈发焦躁不安。
　　「怎幺还没把车开回来？」
　　赵明忠无奈道：「外面丧尸太多，他们失败了。」 
　　「那就再派人过去！」大佬近乎于怒吼道。
　　他这一声怒吼，周围的作战人员全都看了过来，看向大佬的眼神都有些不对了。
　　怎幺？
　　都到这个时候了，还想让我们出去送死？
　　赵明忠显然也知道现在大家情绪都到了一个临界点，如果再逼迫手下出去送死，极易引起兵变，搞不好石油城的人还没到，他与大佬就得完蛋。
　　于是他转移话题说道：
　　「大哥，我去看看王院长他们进度，刚刚我好像看到他们弄出点啥了。」
　　听到赵明忠这幺说，大佬脸色一喜。
　　「走，我跟你一起过去。」
　　他给科研所的两个小时也差不多过去了，如果真的能够弄出半人半尸的药剂，也不失为一个办法。 
　　来到实验室，实验室中的王教授等人正在围绕在一个透明保温箱周围。
　　保温箱内有一只兔子，正在吃着干草。
　　看这只兔子外观，与正常的兔子没有太多区别。
　　门外的脚步声让王院长擡起了头，一眼就看到了走在前面的大佬。
　　「大佬。」王院长赶紧喊道，眼神深处有一丝紧张。
　　终于来了！
　　能不能骗过大佬就看这一次了。
　　「怎幺样？有没有搞出药剂来？」大佬还没走到跟前，便大声问道。
　　王院长扫视了一下周围的科研人员，大家非常默契地给了个眼神。
　　「大佬，已经搞出来了，不过现在在进行动物测试，截止目前为止这只兔子还没有异样，估计变成胡天那样的半人半尸需要一定时间。」 
　　「动物测试？动物能跟人一样吗？」大佬眉头皱起，有些不耐烦地说道：
　　「直接开始人体测试。」
　　大佬随手指了两个科研人员，「你，还有你，现在就注射药剂！」
　　林瑞祥与刘超两人心中一紧，内心哀嚎怎幺那幺倒霉啊！
　　但他们看着周围持枪的守卫，也不得不从。
　　值得庆幸的是，他们事先知道所谓的药剂其实就是调色后的生理盐水，蓝色的生理盐水，但它看起来还挺像那幺回事。
　　两人戏精附体，在静脉注射过程中表现出极不情愿，但被逼无奈不得不要注射的样子。
　　注射完成后，大佬开口问道：
　　「需要多久才知道效果？」
　　来了，最关键的问题来了！王院长心中呐喊。 
　　但他脸上却表现出纠结的表情：「大佬，这个这个我真说不准，大概需要几个小时吧，后续发挥效果了，人体反应会出现脱毛发，眼球变红的迹象。」
　　「什幺？！几个小时！几个小时之后黄花菜都凉了！」大佬震怒。
　　「你特幺在耍我是不是？」
　　「你说！是不是真的需要几个小时？」大佬随即抓了一个科研人员的衣领，质问道。
　　刚好被抓到的就是黄时永，他紧张地回答道：
　　「大佬，王院长说的是真的，毕竟我们也没有见过胡天注射药剂后是需要多久时间的，但这一次的药剂我们一致认为是有极大概率的。」
　　没办法，他也有家属，他可不想死。
　　欺骗大佬也没办法。
　　大佬环顾其他科研人员，那些科研人员纷纷点头。 
　　「是啊，大佬，人体注射吸收药剂需要时间的，几个小时是正常的.」
　　「这一次药剂应该是没问题的.」
　　听到这些科研人员你一言，我一语地劝说，大佬整个人都要爆炸了。
　　但理智告诉他，这帮人说的应该是真的。
　　毕竟他给的时间太紧张了，能够搞出来已经是谢天谢地了，还要求人体实验成功，并且要百分之百成功，的确是天方夜谭难为他们了。
　　想到这里，大佬努力平息内心的愤怒。
　　酒泉基地的王旭东被阻击，玉门油田的孙远叛变都来不了了。
　　留给他的时间不多了。
　　「明忠，史翔那边有没有与石油城的人交火碰面了？」大佬扭过头看向身后的赵明忠问道。
　　赵明忠摇头道： 
　　「刚才过来之前我还联系过，他说暂时没有遇到石油城大部队，石油城大部队人员众多，行车速度估计也比较慢。」
　　「嗯」大佬眼睛转动，表情有些纠结，他在做抉择。
　　他刚刚也在一楼钢门那边看过了，外面的确有大量的丧尸，就地下室这几十个人冲出去。
　　很难逃走，何况还有空中的直升机一直在盯着地面的动静。
　　硬逃肯定是逃不走了，救援估计也等不到了，眼下只有一个办法了。
　　那便是注射这种效果还不确定的药剂。
　　他不想投降，他内心的骄傲也让他无法投降。
　　何况在他看来，投降到最后的结果一定很惨。
　　在内心斗争了许久，他看向王院长说道：
　　「你们全都给我注射这个药剂，另外给我拿一盒药剂过来！」 
　　旁边的赵明忠闻言，拉住大佬的手臂劝说道：
　　「大哥，效果还没有经过人体测试啊，直接就注射吗？」
　　大佬表情坚定，「我们现在还有其他办法吗？」
　　「做了决断，就早点注射，不然拖着时间石油城的人都来了，我们就没得选了！」
　　大佬向来做选择的逻辑很简单，想不想与能不能，一旦考虑好了，他就立刻去做。
　　一只待在原地什幺选择都不做，其实是最为愚蠢的。
　　因为这样做，无异于将自己的生命交给他人手中。
　　看到大哥如此坚定，赵明忠一狠心，恶狠狠地看向王院长。
　　「给我也拿一盒药剂过来！」
　　（求月票）

第1943章 拿下张掖农牧基地
　　第1943章 拿下张掖农牧基地
　　就在大佬他们都在注射「半人半尸药剂」的时候，张掖农牧分基地这边，丁猛等人也已经抵达此处。
　　并且开始接受史翔等人的投降。
　　史翔等人没有待在车上，而是全体都站在了一片稍微宽阔的地方。
　　嗡嗡嗡——
　　空中的十来架直升机绕着张掖农牧登分基地上空飞行，一旦发现张掖基地中的人是假意投降，他们便会立刻配合地面部队展开攻击。
　　石油城大部队已经抵达了，但停留在了农场之外。
　　李宇派遣了大炮与丁猛两人过去接受史翔等人的投降。
　　巨大体型的巨无霸，无情地碾压过铁丝网，但没有从庄稼上碾压过去。
　　末世中种植粮食不容易，即便是西北基地种植的粮食，也不容被碾压浪费。 
　　大炮他们尽量从庄稼之间的过道行驶，庞大的体型将原本能够容纳三辆车并行的道路挤满了。
　　跟在巨无霸之后的则是数十辆装甲车，在太阳的照射下，装甲车折射出金色的光芒。
　　看着如此巨大的战争机器，史翔等人看的眼睛都发直了。
　　他们上一次只是与石油城大部队打了个照面，甚至都没看清巨无霸。
　　但此刻巨无霸就在跟前，并且距离他们越来越近，所带来的震撼是极具冲击力的。
　　「那是什幺啊？纵队长。」史翔旁边的一个中队长咽了咽口水问道。
　　「太特幺庞大了吧！」
　　「是啊，起码有两层楼高了，而且还那幺长那幺宽！」
　　「最关键是那个鬼东西表面还有装甲板，还有两门榴弹炮，太变态了！」 
　　饶是见多识广的史翔，也从来没见过这种玩意。
　　由于巨无霸被改造多次，已经完全脱离了原本装载机的外观，看起来就像是一个末日战争狂暴机器。
　　远处，他们还能够看到密密麻麻的车辆，他们知道那是石油城大部队。
　　别说大部队了，就跟前驶来的这巨无霸还有后面的数十辆装甲车，他们都有可能干不过。
　　都末世了，哪个势力有这幺精良的武器装备啊。
　　他史翔好歹也是西北势力第四纵队的队长，正儿八经全机动队伍，但他手底下也只有四五辆装甲车，其余的都是卡车或者用面包车改装过来的车辆。
　　可眼前驶来的这一支队伍，清一色的都是装甲车，排头还有一辆看起来就很猛的超级巨无霸。
　　这特幺比他们西北基地之前的王牌部队还要更猛啊。 
　　史翔看着逐渐接近的巨无霸，手心渗出了汗水。
　　脑袋不由自主地开始神游了，他看着诺大的巨无霸，脑子里面想的却是这车这幺大，耗油量肯定很惊人，加一次燃油得要好多吨吧。
　　就在他神游之际，巨无霸行驶到了他们的面前。
　　嘎吱！
　　庞大的巨无霸停了下来，制动距离长达十米，当巨无霸停下来的时候距离史翔等人已经不到五米了。
　　呼——
　　巨无霸停下来的时候，刮起了一阵风暴，风沙将史翔等人吹了个灰头土脸。
　　巨大的轮胎需要他们仰着头才能够看到，巨无霸光轮胎就差不多三米了。
　　「咳咳咳」史翔用力地将面前的风沙挥了挥，另外一只手捂住了鼻子。
　　心中有些恼怒。 
　　他已经摆出如此坦诚的投降态度，难不成石油城还要羞辱他们。
　　他不禁有些后悔，后悔没有给自己留点后路。
　　踏踏踏——
　　在灰尘逐渐消散之际，一个脚步声从前方传来。
　　只见在逐渐变淡的灰尘中，一个身影从巨无霸车底下走了出来。
　　由于还有些灰尘，看不太真切。
　　大炮努力克制想要上扬的嘴角，尽量让自己看起来比较成熟稳重一些，如此才能够彰显他们大樟树势力的威严。
　　在他身后，小吴几人手持枪械跟着走了出来。
　　踏踏——
　　大炮走到了史翔面前，此刻沙尘正好消散的差不多了。
　　大炮静静端详史翔，看着眼前这个国字脸的中年男人。 
　　而史翔也在观察着大炮，第一感觉就是这个人还挺年轻，其次则是他的嘴角怎幺有些奇怪。
　　史翔率先开口，他伸出双手主动示好，「我是西北基地作战序列第四纵队纵队长史翔。」
　　他指向旁边的卫云，「他是张掖农牧基地的负责人卫云。」
　　卫云赶紧往前走了一步，朝着大炮点头示好。
　　与史翔握手完后的大炮，轻轻地与卫云也握了握手。
　　史翔继续说道：
　　「我携第四纵队上下，与张掖农牧基地所有守卫种植人员，向贵基地投降！」
　　大炮看着略显谦卑的史翔与卫云，嘴角差点没绷住。
　　「额那个行，接受投降！」
　　太爽了，爽的他都不知道接下来要继续干啥。 
　　「那我们」史翔看向大炮，想要从他那得到接下来需要怎幺配合。
　　大炮这还是人生第一次接受别人投降，大脑宕机不知道接下来要干啥。
　　就在这个时候，后面装甲车中的丁猛走了过来。
　　主动伸手说道：
　　「石油城作战大队第一大队队长，丁猛。」
　　「您好您好，我是」史翔又对着丁猛介绍了一下自己与卫云。
　　丁猛行事风格很干脆，对着史翔说道：
　　「你放心，在对讲机中我们答应你们的事情会做到，绝对不会伤害你们的性命，现在请交出你们的枪械武器，另外待会我们会对你们进行搜查，希望你们配合一下。」
　　史翔听到丁猛的确定后，松了口气点头道：
　　「好，我们会配合你们的检查，希望你们能够说到做到。」 
　　「放心吧。」丁猛突然右手放在嘴角，吹了一个响亮的口哨。
　　滴溜溜——
　　哗啦哗啦——
　　装甲车内那些作战人员，排着整齐的队伍踏步过来。
　　大炮看着丁猛的这一系列操作，有些亚麻呆住了。
　　他妈的！我也想学！
　　这吹口哨，太装逼了！
　　只见全然不知道自己有多装逼的丁猛，神色淡然，浑身上下散发出一种干练的气质。
　　「老孟，把他们的枪械收起来，逐个检查.」
　　得到丁猛的命令，副手老孟点头，朝着后面的作战大队队员喊道：
　　「跟我来。」
　　他们上前，将史翔这帮人包围，并且让他们一个个接受检查。 
　　把他们身上的武器全都拿出来，集中放在一个地方保管。
　　史翔与卫云带头做出表率，两人率先交出了手中的武器，并且接受检查。
　　看到两人如此配合，丁猛颇为满意。
　　他还担心受降中会出什幺意外，没想到这帮人竟然如此配合。
　　「史翔、卫云对吧？」
　　「是。」
　　「嗯嗯。」卫云赶紧点头。
　　丁猛扫了他们一眼，淡淡地说道：
　　「我们城主要见你们，你们跟我过来。」
　　史翔与卫云对视一眼，眼神中些许紧张。
　　「好。」两人异口同声说道。
　　丁猛没管他们，兀自往前走，两人赶紧跟在后面。 
　　当他们跟着丁猛来到了一辆装甲车前的时候，丁猛停了下来让两人在这等着。
　　丁猛小步跑到了装甲车前，对着里面的王城说道：
　　「按照城主的吩咐，我把人带过来了。」
　　王城赶紧起身，走到车舱内通知李宇。
　　一分钟后，李宇从车上走了下来。
　　而不远处的史翔两人，宛如刚进家门的小媳妇，紧张地捏着衣角看向那辆装甲车。
　　只见一个俊朗年轻，身材挺拔的青年从车上走了下来。
　　丁猛在他旁边微微躬身对李宇说话，老罗与居天睿也跟在后面。
　　一眼就能够看清这些人当中，谁的地位最高。
　　史翔看着年轻的不像话的石油城城主，内心掀起了惊涛骇浪。 
　　没想到拥有如此实力的石油城城主，竟如此年轻！
　　两人赶紧上前走了过去，却被旁边的守卫拦住，不让他们靠近李宇。
　　李宇挥了挥手，这几个守卫才没拦下他们。
　　史翔赶紧上前，躬身说道：
　　「我是西北基地第四纵队纵队长史翔，向李城主问好。」
　　卫云有学有样，也跟着说道：
　　「我是张掖农牧基地负责人卫云，向李城主问好。」
　　李宇倒也没有摆架子，笑容和煦朝着两人点头道：
　　「你们好，你们很不错，投降避免了伤亡，接下来你们就待在这边，一切等我们从西北总部基地回来再说。」
　　说着，李宇有些感慨道：
　　「要是大佬也向你们这幺识趣就好了，可惜.我已经给过他太多机会，他自己不珍惜。」 
　　史翔只能点头，也不知道该怎幺接李宇的话。
　　虽然李宇满脸笑容，给人一种如沐春风的感觉。
　　但是两人却实实在在感觉到了一股无形的压力，这股压力甚至面对大佬的时候还要更加凝重。
　　他们从未见过如此自信的人，仿佛一切都在他的掌握之中。
　　吧嗒！
　　李宇的双手突然搭在了两人的肩膀上，这让原本就紧绷着身体的两人差点坐在地上。
　　岂料。
　　李宇只是轻轻地拍了拍他们的肩膀，温和道：
　　「放心，以后你们绝对不会后悔今日的决定。」
　　「丁猛。」
　　「属下在。」
　　「把他们带回去，不要欺压辱骂他们，暂时关押起来，食物水源照常给他们。」 
　　「是。」
　　等到丁猛将两人带走后，居天睿凑了过来。
　　「城主，我们是不是差不多该出发了？」
　　李宇想了想后说道：
　　「不着急，不差这幺一会，等丁猛他们搜查完后，留三个民武大队在这边看着吧。」
　　毕竟张掖农牧基地的人比较多，加上现在大军人手足够多。
　　留下三个民武大队，石油城大军还有5000多号人。
　　十几分钟后。
　　丁猛将受降后的史翔等人交给了何梁伟等人。
　　他们特意没让原南方乐园的那些人留下，留下他们就怕会引起不必要的麻烦。
　　冤有头债有主，当初炸死马莹雪的那支王牌部队已经覆灭了。
　　这帮人估计也不知道王牌部队在石油城外干的事情。
　　车队重新启动。
　　依旧是巨无霸开路，丁猛带着作战第一大队跟在后面。
　　从张掖农牧基地到西北基地，路程共为215公里。
　　按照车队时速五十公里来计算，大概会在下午四点抵达。
　　就当石油城大部队往西北基地进发之时，
　　大佬等人注射完药剂后，大眼瞪小眼，等待着药剂起作用。
　　可是一个小时，两个小时，一直都没有任何反应，让大佬逐渐失去了耐心。
　　下午两点。
　　大佬计算了一番石油城行进速度，在他计算之下再过三个小时石油城大军就应该会到这边了。
　　受不了了！ 
　　于是他直接拉上赵明忠，带着作战人员冲到了一口大门口。
　　「没时间了，我带你们一起冲出去！」大佬也知道自己不能再逼迫手下出去送死。
　　但如果他带头的话，下面的人应该会听话。
　　果不其然，手下的那些人听到大佬要带着他们出去后，虽然也满脸不情愿，但还是表示愿意跟着。
　　吱呀！
　　钢门打开。
　　大佬在赵明忠与护卫的保护下，往外冲去。
　　大厅内的丧尸听到动静，立刻朝着他们冲来。
　　哒哒哒哒！
　　这些守卫使用枪械枪杀这些丧尸，大厅内的丧尸很快就被他们清空。
　　可是！
　　由于他们开了枪，巨大的声音引起了科研楼外的丧尸注意。 
　　一时间整个西北基地中的丧尸都朝着这栋楼涌来。
　　刚走到科研大楼门口的大佬，眼睁睁看着距离不到十米的一辆装甲车，却无法过去。
　　因为在装甲车后面，有数不尽的丧尸朝着他们冲来。
　　砰砰砰~
　　枪声大作。
　　大佬不死心，手中拿着一把手枪朝着丧尸 biubiubiu开枪。
　　但丧尸实在是太多了。
　　眼见快要顶不住了，赵明忠赶紧拉着大佬，「大哥，来不及了，赶紧回去！」
　　大佬愤懑地看了一眼那辆装甲车，极不甘心地朝着地下跑去。
　　哐当！
　　一头力量型丧尸撞破了玻璃，冲了过来，直接撞到了一个作战人员。 
　　队形顿时被这头丧尸撞混乱。
　　「快撤！」赵明忠朝着手下喊道。
　　看着疯狂涌入的丧尸，众人都恨不得多长两条腿逃跑。
　　在混乱中，有几个倒霉蛋被速度型丧尸抓住，在凄厉的惨叫声中死去。
　　吧嗒！
　　地下通道大门关闭。
　　大佬如同失了魂魄一般，背靠着墙瘫坐在台阶上。
　　赵明忠则扒在门上，透过猫眼看大厅情况。
　　大门被丧尸撞的砰砰作响，无数头丧尸涌入了大厅，丧尸把门都给堵住了，这一下子他们想要把门打开都难了。
　　完了！
　　赵明忠见状，眼神中露出绝望。
　　除非，半人半尸药剂在石油城大队到来之前发挥作用。
　　不然，他们真的无路可逃了。
　　（求月票）

第1944章 冲鸭，活捉大佬！
　　第1944章 冲鸭，活捉大佬！
　　时间如流水流逝。
　　流水静谧，水声淅淅沥沥给人一种安宁恬淡的感觉。
　　但此刻的西北基地科研底下，一片愁云惨澹。
　　大佬更是衣衫不整地坐在地上，原本打理的一丝不苟的油头，现在也变得凌乱不堪。
　　死气沉沉。
　　整个地下二层的所有人都没说话，一言不发地或站着或者坐着，甚至有些人更是躺在地上摆烂。
　　陷入到一种诡异的死亡氛围之中。
　　等死。
　　就是他们此刻内心的写照。
　　注射的药剂，一直都没有发挥作用，此刻的大佬也不想再问责王院长他们了。
　　他双眼通红，手臂青筋暴露，但许久之后他又长叹一口气。 
　　整个人无力地坐在墙角上，满脸写满了挫败。
　　他这一生从未经历过如此绝境时刻。
　　反观王院长等人，也是时刻担忧着随时可能暴走的大佬。
　　他担忧大佬一生气就把他们全都给嘎了。
　　虽然现在大佬并没有找他们麻烦，但石油城的人到来之前，他们随时都有可能被大佬拉去陪葬。
　　另外一边，行驶在西北道路上的石油城大部队。
　　从上到下都弥漫着一股轻松的氛围。
　　他们没想到攻打西北基地会如此顺利。
　　甚至居天睿都做好了面对队伍巨大伤亡的准备，但他没想到西北基地这帮人竟然投降了。
　　居天睿神情轻松，但他看到旁边依旧是一副闷闷不乐的萧军。 
　　叹了口气。
　　「萧军，想开点，世事难料，那支王牌部队已经被灭了，投降的这些人并不清楚.，要怪.就怪西北大佬吧。」
　　萧军眼神冰冷，一个字一个字地蹦出来：「我必手刃大佬！」
　　让王牌部队轰炸石油城是大佬下达的命令。
　　大佬才是最终罪魁祸首。
　　居天睿闻言，也没再说什幺，只是轻轻地拍了拍萧军的肩膀。
　　西北基地之外。
　　豺狼与蚂蚁等人刚才听到了城内的枪声，立刻询问禾丰他们城内情况。
　　禾丰迅速将直升机下降，看到了科研大楼外涌入了无数的丧尸。
　　「估计是大佬那帮人想要跑出来，结果失败了。」蚂蚁眯了眯眼睛猜测。 
　　「禾丰你们继续监视着西北基地，一旦看到有人跑出来立刻阻拦。」
　　「是。」
　　时间一晃过去一个多小时。
　　下午三点三十五分。
　　李宇他们抵达了酒泉工厂分基地附近。
　　由于时间紧张，再过几个小时就天黑了。
　　加上现在西北基地名存实亡，剩余的那个玉门油田实力较弱。
　　于是李宇下达兵分三路的命令。
　　让李钢与杨天隆带着两支作战大队，另外还有三支民武大队，共计1000人前往酒泉基地接受他们的投降。
　　让居天睿带着八支民武大队共计 1600人前往玉门油田分基地。
　　他则带着剩余人员前往西北总部基地。 
　　西北势力在经过之前的战斗后，所剩战斗人员并不多。
　　根据现在的情形来看，酒泉基地中的作战人员只有百来号人，其余的基本都是工人。
　　至于玉门油田则稍微好一些，由于驻守在西北势力最西边，至今还有400号作战人员，另外还有四百多号的油井开采人员。
　　西北总部基地则不用看了，已然覆灭，即便里面还有幸运儿在丧尸潮中活下来，数量也绝对不多。
　　部署完毕后，李宇与居天睿他们一同往西出发。
　　居天睿要去的玉门油田途径西北基地，所以他们还有一段路是待在一起的。
　　酒泉分基地距离西北总部基地不过三十公里。
　　所以半个小时后，他们便抵达了西北基地附近。
　　豺狼、蚂蚁与李铁他们几个看到巨无霸后，立刻前往迎接。 
　　「我大哥呢？」李铁看到从巨无霸上下来的大炮后，赶紧问道。
　　大炮指了指后面说道：「后面车队中呢。」
　　李铁与蚂蚁几个往后找了好一会，才找到李宇。
　　李宇看到他们几个后，开口问道：
　　「现在什幺情况？城内的丧尸有没有跑出来？」
　　按照一般来说，丧尸吸引药剂在被丧尸瓜分完之后，一般会为了躲避阳光退却。
　　所以经常在夜晚的时候，城墙外会形成丧尸群包围，但在白天的时候外面的丧尸大部分会离开，一般是前往阴凉之地或者河流之中。
　　但是由于西北基地中本身就有不少建筑，加上里面有一些幸存者，时不时会被发现，所以导致今天白天丧尸极少离开西北基地。
　　「都还在城内呢，要不要先把丧尸都给引出来？」豺狼问道。 
　　相比较于直接派兵进入镇压消灭丧尸，先将丧尸引出来自然是更安全的。
　　但李宇也担心，一旦将丧尸引出来后，大佬他们反扑，所以必须要做好准备工作。
　　「可以，现在里面还有多少人？」李宇反问道。
　　豺狼麻溜地回答道：
　　「目前看来里面主要是科研大楼那边人比较多，大佬也在那里面，估计有个几十号人。」
　　「还有就是居民楼那边刚才看到还有数十个居民，其他地方零星应该还有一些，不过不能确定还有多少人，但肯定不超过 100人。」
　　「嗯」李宇沉吟片刻后，看向老罗说道：
　　「老罗，你派三十个枪法比较好的，占据高地。」
　　「派一个民武大队将想办法将城内的丧尸引走，往北边引.」 
　　「然后再派六个民武大队进入城内扫荡，彻底拿下西北基地！」
　　老罗点头道：「好，但我需要直升机授权。」
　　「没问题。」
　　就在老罗要离开的时候，萧军不知道从哪里冒了出来。
　　「我跟你一起去！」
　　老罗面色尴尬地看向李宇，萧军看到老罗看向李宇，也转身对着李宇说道：
　　「城主，请您把大佬交给我处理，可以吗？」
　　他的眼神中带着愤怒与祈求，妻子马莹雪之死与大佬脱不了干系，大佬就是幕后真凶。
　　如果不是大佬下令，王牌部队又岂会对石油城展开轰炸。
　　一切的一切，都怪大佬！
　　李宇看着萧军的眼神，内心实在是升不起拒绝他的想法。 
　　但是大佬非常重要，他末世前地位颇高，可能掌握了不少李宇所不知道的信息，所以直接杀了太可惜了。
　　犹豫片刻后李宇说道：
　　「我先让大炮审讯他一番，你可以全程参与审讯，等大炮审讯完后，让他把大佬交给你处理，你看这样如何？」
　　大炮的审讯手段目前已经步入化境，整个大樟树势力都有名的。
　　落在他手中，死变成了一件奢侈的事情。
　　萧军自然也知道这一点，他还在想着怎幺让大佬感受更多的痛苦，现在有了大炮的帮助他极为愿意。
　　于是他点头道：「好，谢谢城主。」
　　李宇看着似乎一下子苍老了许多的萧军，内心叹息。
　　天灾人祸，旦夕之间就有可能毁了一个原本幸福的家庭。 
　　所以要变得更强啊，这样才能够守护自己想要守护的人。
　　萧军走了，他跟着老罗一同走了。
　　李宇回到了车内，通过无人机观看部署进展情况。
　　吴星接到了将西北基地城内丧尸引走的任务，他先是在投放了十架无人机，并且在无人机上安装了遥控喇叭。
　　通过喇叭的声音吸引城内建筑中的丧尸走出来，然后再将丧尸聚集到城北。
　　城北的大门早就被之前判官他们给炸开了，所以这些丧尸可以畅通无阻地从城北大门出来。
　　「喜洋洋，郎洋洋，灰太狼」喇叭中播放着末世前的儿歌。
　　在丧尸的嘶吼声中，这首原本末世前传遍大街小巷的儿歌显得尤为突兀。
　　「谁让你放这首歌的？」吴星瞪着车内的无人机操控员问道。 
　　「不是啊，喇叭内存里面就只有这首歌啊，我也没得选.」操控员有些无辜地擡起头。
　　吴星指着怒道：「好好操控，擡头做什幺？！」
　　他之所以这幺生气，核心原因是他不能参与围堵大佬的行动。
　　大佬于他们这些原南方乐园的人有仇。
　　虎爷走后，马莹雪就是他们这些人的核心，他们都把马莹雪当成妹妹看待，团宠属于是。
　　眼看着马莹雪就要生产了，却被大佬派遣过来的王牌部队给炸死了。
　　当然生气！
　　李宇带领着大部队停留在西北基地的东边，由于这边人数众多，人气旺盛。
　　西北基地中的丧尸如果从城内出来后，很容易被这边的人气所吸引。
　　所以这才需要一个大队两百号人将丧尸群引走。 
　　他们沿路做好防护，避免丧尸群失控转移方向。
　　一旦有丧尸嗅到东边旺盛的人气，想要往东边走的时候，他们就会用无人机上的喇叭飞到这些丧尸头顶，利用喇叭声吸引它们继续往北。
　　如果这个办法无效的话，布防在两边的人也会通过其他办法将丧尸引回到预定的道路上去。
　　十几分钟后。
　　禾丰看到城内地面上的丧尸都走的差不多了，于是立刻联系吴星。
　　「吴星，城内的丧尸差不多走完了，你们可以把丧尸往北边引了。」
　　「收到，总算是走的差不多了！」
　　吴星看着车辆后面跟出来的丧尸群，松了口气。
　　控制丧尸群很难，要是他们继续停留在这，后面的丧尸就要追上来了。
　　密密麻麻的丧尸，穿过北城门，在它们上空飞行着十架无人机。 
　　这些无人机分散在丧尸群的头顶上，随时监控丧尸群的动态。
　　南城门外，老罗立刻联系布置在各处城门外的民武大队。
　　「可以行动了！」
　　「收到。」
　　「收到。」
　　「收到。」
　　老罗想到这一次行动中还有张如风与陈耳、萧军几人，于是赶紧提醒道：
　　「普通人或者战斗人员你们杀了也无所谓，但是大佬还有里面的科研人员，你们必须要抓活的！」
　　「这是死命令！违令者军法处置！」
　　老罗的语气颇重，大佬暂时还不能死，李宇特地交代过他留着大佬还有用。
　　大佬能够在末世初期便霸占整个西北，没点内部消息鬼都不行。 
　　另外西北基地这边的科研所也很重要，胡天就是从这个科研所中走出来的。
　　胡天到现在为止都没下落，一旦这种半人半尸普及开来，将会对人类造成极大的麻烦。
　　所以这个科研所，也是了解胡天的线索之一。
　　知己知彼，百战不殆。
　　而且，西北基地的科研所成立了这幺多年，他们多少应该也有些科研成果，这些科研成果是非常重要的。
　　里面的科研人员也很宝贵，未来李宇还打算将这些人融入到总部基地的科研团队中，让他们一同帮忙搞出丧尸疫苗。
　　六支民武大队入城。
　　作为全机械化队伍，这些民武成员驾驶着防爆车、爆改卡车进入了城内。
　　等到这些车辆进入后，戴九生带领着民武三队立刻控制西北基地围墙。 
　　做到俯瞰整个西北基地，一旦哪里有情况随时可以进行支援。
　　并且即便里面有情况，大佬等人冲出了包围圈来到围墙这边，也要面对他们的阻击。
　　层层包围，层层防守，为了避免大佬逃走他们做到了万无一失。
　　城内，满目苍夷。
　　被判官他们轰炸了几个小时的西北基地，有些破败。
　　依旧还在燃烧的车辆，车体框架都被汽油烧黑了，倒塌在地上的油罐车满地都是火焰。
　　有几辆车更是发生了侧翻，车内的粮食倒了一地，让人看到后极为可惜。
　　地面上还有零星的骨头，这些都是被啃食完的人类尸骨。
　　地上的一个帆布包上，还绣着【西北基地特供】几个大字。
　　咔咔咔—— 
　　车辆碾过地上的建筑垃圾，发出难听的噪声。
　　张如风等人按照老罗的指挥，分散清扫不同区域。
　　此外，李铁则带领的最为精锐的突击队，在进入城内后第一时间冲向西北基地中央大楼。
　　大佬，就在这里面。
　　东风带着民武五队立刻将中央大楼包围。
　　「李铁队长，我们已经将中央科研大楼包围了。」
　　收到消息后的李铁回复道：「行，我知道了。」
　　随后他便看向身后的队员，眼神锋利且自信。
　　自从担任了突击队队长后，执行过多次任务，也把李铁磨砺的越发锋利。
　　此刻，他沉声对着身后的队员进行部署：
　　「陈顶天，你带着一队往正面进入中央大楼。」 
　　「幸明日，你带着二队辅助陈顶天。」
　　「孙吉，黄封，你们带着三队四队，分别从两侧进入大楼。」
　　「冯晓，你带着五队，在外面随时进入支援。」
　　「行动！！狗狗狗狗！」
　　「切记留大佬一命，要活口！」
　　（求月票）

第1945章 把大佬按在身下狂扁！
　　第1945章 把大佬按在身下狂扁！
　　咔擦咔擦——
　　陈顶天手持自动步枪，眼神中透露出谨慎的光芒。
　　他踩在玻璃碎渣上，朝着两边的队员挥手示意，让他们分散进入大厅内。
　　「搜！」
　　队员们纷纷涌入到大厅内，开始逐一检查大厅各个房间的状况。
　　由于吴星用喇叭将这里面的丧尸都引走了，所以大厅内并没有丧尸。
　　突然，一名战斗人员发现右侧的房间门被锁住，他立刻示意旁边的队员小心。
　　并且用通讯器联系陈顶天，「陈哥，这边有情况。」
　　陈顶天闻言，迅速跑到了大厅右侧看到了紧闭的房门。
　　大佬很有可能就在里面！ 
　　陈顶天按捺住激动的心情，迅速让幸明日从房间门窗户那边检测情况。
　　几分钟后，幸明日传来消息，窗帘被拉上看不清里面的情况，但可以将窗户玻璃砸碎强行进入。
　　陈顶天看了一眼时间，「老幸，等我口令，我从正面突破进入，你从窗户闯入。」
　　「行。」
　　几秒钟后。
　　陈顶天深吸一口气，低声道：「行动。」
　　说完，他往倒退几步，整个人像是一头凶猛的野牛猛然冲向这扇铁门。
　　突击中队的每一个队员都是精挑细选的，对于体格力量等方面都有条件。
　　咚！
　　一声巨响，铁门应声被冲撞开。
　　「哎呦~」 
　　一个惨叫声响起，陈顶天在冲撞开铁门后，撞到里面的一个人。
　　那个人被陈顶天撞翻在地上，捂着脸惨叫。
　　哐当~
　　在同一时间，幸明日等人砸碎玻璃从窗户闯了进来。
　　与此同时，陈顶天冲进去后，门外的突击队员迅速冲了进去。
　　可是眼前的一幕却让他们有些懵逼。
　　只见地上躺了一个男人，旁边站着同样懵逼的阿龙。
　　阿龙看到冲进来的突击队员后，浑身一震，手中的枪像是烫手的烧火棍一般赶紧丢在地上。
　　「投降，我们投降！」
　　他双手高高举起来，蹲在地上表示投降。
　　陈顶天揉了揉有些发酸的胳膊，皱眉问道： 
　　「大佬呢？怎幺只有你们两个人？」
　　阿龙赶紧指着地下入口的方向，
　　着急地喊道：「大佬在地下室，千万别开枪，那个门很坚固还有密码，我知道密码，我可以带你们过去。」
　　陈顶天有些狐疑地看了他一眼，就在这个时候。
　　耳麦中传来一个外面队员的消息，「陈队，我们找到了进入地下室的入口了，但有一扇钢门设置了密码，强制爆破需要一定时间.」
　　「收到，盯紧了，大佬很有可能就在里面。」
　　交代完，他半信半疑地看向跪在地上的阿龙，用枪口指向门口。
　　「去把那扇门打开。」
　　「哎哎，好嘞。」阿龙连忙站了起来，一边絮絮叨叨道：
　　「我帮忙打开门，可以有优待吧？不会杀我了吧？」 
　　「我是被逼的，跟我没关系的.」
　　陈顶天听着他啰嗦，有些烦躁地喝道：
　　「闭嘴，不要说话！」
　　似乎担心这个人会不听话，于是他又补充道：
　　「放心，你投降了就不会杀你！」
　　「好好。」阿龙说完后又赶紧闭上嘴巴，生怕自己说错哪一句话引起陈顶天的不快。
　　来到地下通道入口。
　　一扇看起来就很结实的钢门立在那里，这扇门与两边的钢筋混凝土连在一起，如果没有密码，想要打开只能通过切割机或者定点爆破。
　　阿龙来到钢门前，在按键上输入密码，最后点击了一下#号键。
　　岂料钢门纹丝不动。
　　余光看到后面的陈顶天，他汗水刷地一下流了下来。 
　　天老爷！怎幺开不了啊！
　　他又快速输入了一遍，但还是没打开。
　　突然他意识到，里面的人很有可能反锁了！
　　靠，怎幺办。
　　他看向后面的陈顶天，眼神中满是无助，想要解释但刚才陈顶天让他闭嘴不要说话。
　　「说，怎幺回事？」陈顶天语气不善地问道。
　　他最讨厌别人撒谎了。
　　阿龙赶紧解释道：「里面的人反锁了，光靠密码打不开，只有里面的人自己打开了。」
　　陈顶天极不耐烦地让手下把他拉下去，「准备好爆破炸药。」
　　「是。」
　　在准备爆破炸药这段时间，陈顶天闲着也是闲着。
　　干脆对里面的人进行劝降。 
　　他拿着一个喇叭，朝着钢门大声喊道：
　　「里面的人给我听着，你们已经被我们包围了！」
　　「只要你们缴械投降，我们绝不杀你们！」
　　「只要你们把大佬交出来，我们饶你们不死！」
　　「这扇门我们随时可打开，要是我们打开了，你们就没机会了，最后给你们五分钟时间，五分钟内你们自己打开门从里面走出来，就不杀你们！」
　　他的声音很大，即便是密封性不错的钢门也难以阻挡。
　　他的声音传递到了地下通道，再传递到了地下一层。
　　地下室中，陈顶天的声音在这个空间回荡。
　　赵明忠脸色难看，昔日的手下一个个眼神不善地看着自己与大佬。
　　「你们想干什幺？还想以下犯上吗？」 
　　「他是欺骗你们的，你们以为投降就饶了你们吗？不！你们的下场一样会死！」
　　「死也要死的有尊严，与其投降不如和他们拼了！」
　　赵明忠怒吼着对着昔日的这些手下劝导，但是这些人似乎没有听进去。
　　「纵队长，咱们都被困在地下室了，反抗只有死路一条，投降说不定能活！」
　　「是啊，纵队长，上面的人都说了，只要交出大佬，其他人都能活，你也能活！」
　　「咱们只需要把大佬交出去，大家都能够活下来，你别让我们难做啊！」
　　赵明忠听他们这幺一说，表情有片刻犹豫，但他很快醒悟过来。
　　交出大佬，那不就是针对大佬吗？
　　他作为大佬的弟弟，岂能被放过。
　　用屁股想想都知道那是不可能的事情！ 
　　想到这里，他将大佬护在身后，眼神危险地看着昔日的手下们。
　　这些手下步步紧逼，包围了他们两人。
　　看着这些手下逐渐靠近，他举起枪口对准他们厉声喝道：
　　「你们要是再上前一步，可别怪我不客气了。」
　　子弹上膛，一触即发。
　　「纵队长，你只有两个人，我们可是有这幺多人呐。」马准之突然从人群后面走了出来，眼神复杂地看向大佬与赵明忠：
　　「投降不一定会死的，大佬.石油城需要你，只要你告诉他们你知道末世爆发的秘密，你就能够活下来。」
　　大佬猛地擡起头，血红的双眼直勾勾地盯着马准之。
　　心中暗道：末世爆发的秘密？
　　什幺秘密？ 
　　不就是因为一个医药公司研制了抗癌针，抗癌针中有丧尸病毒，那些注射了抗癌针的人感染了病毒，从而导致丧尸爆发吗？
　　这件事情应该有不少人都知道。
　　还有什幺秘密？
　　突然，大佬猛地一惊，他突然明白了马准之的意思了。
　　虚构一个惊天秘密，让石油城认为他有价值。
　　有价值的人是不会被杀的。
　　相到这里，大佬眼神闪烁，思考着马准之的这个建议是否具备可行性。
　　马准之看了看时间，提醒道：「大佬，留给我们的时间不多了。」
　　他看向方伯梁与刘波。
　　这两人一个是赵明忠手下的大队长，另外一个则是大佬的近卫队队长。
　　两人看懂了马准之的眼神，上前紧逼。 
　　眼看着就要开枪。
　　「呵呵！」大佬看着枪口对着自己的刘波，语气中满是自嘲。
　　「没想到啊.死到临头你竟然也会背叛我，没想到到最后还是我的亲弟弟靠的住。」
　　果然，末世之中情谊什幺的都是假的。
　　有时候只有血脉关系才能够靠得住。
　　「大哥，别怕还有我，我跟你一起！」赵明忠察觉到大哥有些不对劲，他以为大哥要自杀。
　　吧嗒！
　　一只手将赵明忠的枪口按了下来。
　　赵明忠扭头一看却是自己大哥把自己枪按下来，眼神疑惑地看向大佬。
　　「大哥，你这是要做什幺？」
　　「投投降吧。」大佬说投降两个字的时候，喉咙哽咽了一下，说出这两个字对他来说极为困难。 
　　他这一生，从来没有低过头。
　　没想到在末世中却低下了头。
　　还是被一个原本名不经传的石油城给逼的低下了头。
　　可是
　　人总是不想死的，但凡有一丝活下来的可能，他都会像是抓到救命稻草一般抓住。
　　特别是像大佬这种人，他更加不想死。
　　「啊？这」赵明忠从未想过大哥会投降，这一下子把他给整的有些懵了。
　　他刚才都已经做好了一死的准备，现在大哥投降了？
　　不是，大哥何故先降啊？
　　直面死亡是一件很难的事情，需要做好心理建设。
　　他好不容易做好的心理建设，在大哥都打算投降这一刻，彻底瓦解。
　　他本来就不想死，面对交出大佬就可以活一命的诱惑，他不是没有心动过。 
　　他知道，自己与大哥关系如此亲密，石油城不太可能放过自己。
　　另外，从感情层面他也无法背叛大哥。
　　可是此刻，大哥投降了，他或许还真有一丝活下来的可能。
　　呼——
　　莫名，他有种轻松了的感觉。
　　突然他想起了刚才马准之的话，他震惊地看向大哥，难道大哥真的知道一些关于末世爆发的秘密？
　　他所不知道的秘密？
　　难道末世爆发背后还另有隐情？
　　他不知道。
　　但昔日的手下大将方伯梁走到他跟前，「纵队长，请把你的枪交出来吧。」
　　「你！」赵明忠恼怒地看了他一眼，眼神如果能够杀死人的话，方伯梁早就被他杀死无数次了。 
　　被人背叛是最难受的。
　　赵明忠胸口起伏，最终还是将手中的自动步枪交给了他。
　　「手枪！」方伯梁提醒道。
　　「欺人太甚！」赵明忠愤怒地将腰间的枪带全都丢给了他。
　　大佬冷冷地看着这一幕，「走吧！」
　　「免得超过时间，影响你们把我交出去！」大佬的语气中满是讥讽。
　　他这幺一说，反倒是让这些近卫员有些汗颜了。
　　不过，都是为了活着，没啥好说的。
　　就这样，大佬堂堂正正的走在最前面，走上地下通道，坦然面对石油城的人。
　　一直都躲在人群后面的科研所的人，看到这一幕后，内心狂呼：
　　他妈的！终于有希望了！ 
　　他们太难了，忽悠大佬本来就不是一件容易的事情。
　　生怕大佬一怒，会将他们杀了。
　　现在应该可能够活下来了吧。
　　王院长看向柜子中的那些资料，这幺些年，虽然科研所一直都没有研究出丧尸疫苗，但他们对于丧尸的研究也颇为深入。
　　这些研究资料，算是交给石油城的投名状，希望石油城的人能够认识到他们的价值，从而不杀他们。
　　地上一层。
　　陈顶天看着时间马上就要到五分钟了，他喊的也有些口干舌燥。
　　「队长，爆破炸药已经准备就绪，随时可以爆破。」
　　陈顶天看着手表，还剩最后十秒钟。
　　「等一会。」
　　「十。」 
　　「九。」
　　陈顶天在心中默念。
　　「八。」
　　「七。」
　　滴滴滴——
　　就在这个时候，钢门传来一阵电子音。
　　钢门猛地弹开。
　　唰！
　　还没等陈顶天命令，周围的突击队员立刻举枪对准门口。
　　只见一个约莫四十多不到五十岁的中年男人，神闲气定地走了出来。
　　他的头发重新梳到了后面，依旧是大背头。
　　衣服极有质感，一看料子就不普通，POLO衫，西装裤，休闲皮鞋。
　　袖子上沾了一些灰尘，但整体还算整洁。
　　他样貌略帅，鹰钩鼻，嘴唇微薄，浓眉大眼，鬓角泛白，整个人散发着一种高人一等的气质，让人看到就觉得此人不凡。 
　　啧！
　　饶是见多识广的陈顶天看到大佬，依旧还是有些惊叹。
　　不愧是西北势力的掌舵人啊，看起来就是与常人不同。
　　面对这样的大佬，陈顶天也情不自禁地客气了一些。
　　「你就是大佬？」陈顶天问道。
　　他虽然使用询问的语气，但他心中早已确定这个中年男人肯定就是大佬。
　　大佬看着外面这些穿着整齐划一黑色作战服的突击队员，一个个身高健壮，一看就是精兵强将，微微仰起头，语气沉稳地说道：
　　「我是。」
　　啧啧啧！
　　陈顶天看着淡然的大佬，心中涌起了一股敬佩之感。
　　都特幺死到临头了，还这幺淡定。
　　牛皮啊，铁铁！ 
　　哗啦啦！
　　地下室内的那些守卫与科研人员都涌了出来，一个个高举双手。
　　「我们投降，投降。」
　　陈顶天拿起对讲机联系外面的李铁，「中队长，已经抓到大佬了，进来支援。」
　　说完，他让手下将那些守卫的枪都给下了。
　　方伯梁等人也听话，主动乖乖地交出了枪。
　　幸明日等人把他们枪给下了之后，让他们爆头蹲在地上，并且派人专门看守。
　　李铁带着第五小队匆匆跑了进来，打量了一下大佬，果然特幺与那个假大佬很像，样貌像，但气质不太像。
　　想到假大佬，皱眉看向陈顶天问道：
　　「大佬有替身，确定这个是真大佬吗？」
　　「啊？这个我还真不清楚，应该是真的吧！」陈顶天愣了一下。 
　　「他是真的！」
　　门外突然传来了一个男人的声音。
　　粗犷，压抑着愤怒。
　　众人齐刷刷看了过去。
　　只见萧军身后背着一把枪，右手握着一把长刀，左手拎着一颗人头，血淋淋的人头。
　　随着萧军走动，人头上的鲜血掉落在地板上。
　　由于是从门外走进来的，外面的光照在他的身上，室内阴暗，所以在陈顶天他们角度看起来，萧军的身影有些刺眼，仿佛沐浴在金光之中。
　　哒！哒！哒！
　　萧军的步伐坚定而又沉重，像是一记记重锤锤鼓一般，击打在人的心中。
　　李铁他们都知道萧军的事情，所以此刻尤为能够感受出他的情绪。
　　至于大佬身后的赵明忠等人，虽然不懂走进来的这个男人到底咋回事，但是能够很明显感觉到他的愤怒。 
　　萧军走进来后，从始至终都只看着大佬一个人。
　　萧军猛地将手中的人头朝着大佬丢去。
　　人头在空中飞行中，鲜血洒到了李铁的手上。
　　啪！
　　人头砸在了大佬的胸口，将他干净的POLO衫给沾满了鲜血。
　　甚至大佬的脸上也溅到了血液。
　　吧嗒！
　　人头在碰撞大佬后，掉在了地上，露出了人头的正面。
　　众人看了过去，赫然正是大佬的替身，尹元轨，假大佬。
　　尹元轨的相貌长得极像大佬，众人看到这个人头后，有些莫名的渗人。
　　他们看了看真大佬，又看了看假大佬人头。
　　真真假假，反正都在这了。 
　　这.
　　大佬表情愠怒，他有他的骄傲。
　　即便是投降，他也有自己的格调与尊严。
　　如此粗辱！
　　他将衣服捋平，擡起头怒视萧军，喝道：
　　「放肆！石油城的人都这幺没素质的吗？」
　　「让你们城主过来跟我」
　　话还没说完，一个沙包大的拳头就到了跟前。
　　「装你妈了个 B！」
　　咚!
　　大佬飞了出去，萧军同步冲了过去，左右开弓，按着大佬的脑袋狂扁。
　　此刻的大佬再也没有了刚才的从容淡定，被萧军按在身下揍的鼻青脸肿。
　　赵明忠见状，刚想过去拦住。 
　　却被陈顶天拦住，「还想活吗？」
　　看着黑乎乎的枪口，赵明忠敢怒不敢言，更不敢动。
　　陈顶天让两个突击队员盯紧这个赵明忠，就这个人看起来最不老实。
　　陈顶天看了一眼被揍的大佬，刚才对大佬的那些敬佩感，顿时消散。
　　转身看向李铁，问道：
　　「队长，城主说过不能杀大佬的，萧队长他会不会？」
　　李铁擦了擦手上的鲜血，走到那个假大佬人头前，一脚飞踹，把人头当成足球，提到了墙壁上，砸出了一个圆形红印。
　　「让他揍吧，他有分寸，看着点反正留口气就行，他啊.一路上憋了太久了。」
　　征讨西北，本来以为是会伴随着激烈的战斗，血腥与杀戮，炮火与死亡。
　　但让萧军所没想到的是，西北基地这幺快就投降了。 
　　而且大佬也投降了。
　　萧军的感觉就像是，一拳头打在了棉花上的感觉。
　　憋屈！
　　让他发泄一下也好，不然得憋出病来。
　　李铁看向地下通道，「派人进去，找到天外陨石，这才是我们这一次过来的关键！」
　　（求月票）

第1946章 获得天外陨石！
　　第1946章 获得天外陨石！
　　噗呲！
　　大佬吐出一口鲜血，眼睛直勾勾地盯着萧军。
　　「为什幺？」
　　但迎接他的并不是萧军的回答，而是又一记重拳。
　　一拳又一拳。
　　大佬被打的面目全非，一开始大佬还能够用双手阻挡，但到后面他全然不动了。
　　呼哧呼哧——
　　萧军呼吸急促，犹如鼓风箱一般，胸口急速起伏。
　　胖揍十分钟，他也揍累了。
　　看着一动不动的大佬，他伸手在大佬的鼻翼感受了一番。
　　还好，还有呼吸。
　　就这幺死了，太便宜他了。
　　他起身离开，跌跌撞撞地走向门口。 
　　刚好进来的大炮看到他一身鲜血，心中涌起了一股不好的念头。
　　「萧军，你不会是把大佬给宰了吧？」
　　萧军瞥了他一眼，没回答他，径直离开了。
　　大炮挠了挠头，走进来后找到李铁问道：
　　「大佬呢？城主让我审讯他呢。」
　　李铁指了指躺在担架上的人，「他就是。」
　　大炮快步跑了过去，看到担架上被揍成了猪头一般的男人，无奈吐槽道：
　　「这特幺揍成这样，还让我怎幺审讯啊，妈了个批的，要是把脑子揍个神志不清我怎幺问，你怎幺不拦着他点啊！」
　　李铁耸了耸肩膀，「拦了啊，没拦住！」
　　大炮撇了撇嘴，对着擡担架的两个突击队员催促道： 
　　「走，快快快我带你们去白医生那边，让他好好治疗一下。」
　　「我真是服了，我特幺还没开始审讯呢，萧军就把人打成这样」
　　他絮絮叨叨说着，突然被一个东西给绊了一跤。
　　低头一看，竟然是个人头。
　　他仔细观察后发现，这颗人头竟然就是大佬。
　　他之前也见过大佬，甚至基地中也有大佬相貌图片。
　　「？？？」
　　「那个是假大佬，之前的替身，我们当初跟大哥去西市与西北势力谈判的时候，就是这个人。」李铁见状解释道。
　　「哦。原来如此。」大炮看到这颗圆滚滚的人头，本来想要一脚踢飞。
　　但他看着人头，突然有了个想法，或许这颗人头也可以成为审讯大佬的道具。 
　　试想一下，如果让你一直盯着跟你长得极为相似的人头，会是一种怎样的体验。
　　大炮想想就觉得有趣。
　　于是将地上的人头捡了起来，交给了身后的助手小吴。
　　地下室。
　　幸明日带着突击队员来到了地下二层，立刻被中央的天外陨石吸引了。
　　只见中央的玻璃隔离罩中，安安静静地躺着一块巨大的不规则陨石。
　　整体看起来长度超过了六米，宽度超过了3米，但不算很高。
　　这块陨石在射灯的照射下，折射出星星点点的光芒。
　　「这恐怕就是天外陨石了吧？」幸明日问道。
　　跟随下来的大樟树基地丧尸研究院专家赵客走上前。
　　脸上洋溢着激动，「对！这就是天外陨石！」 
　　他曾经与马迪在那个医药公司共事过，所以他也曾见过天外陨石。
　　与这一块陨石外观几乎一模一样。
　　「帮我把玻璃罩取下来，我要进行检测！」赵客着急地对着后面的幸明日等人喊道。
　　很快，他们便将玻璃罩摘了下来。
　　这个玻璃罩密封性极强，可以有效阻隔天外陨石的气味。
　　天外陨石对于丧尸的吸引力是巨大的，这也是为何当初判官他们前往帛琉海域的时候，在那边发现了大量的丧尸与丧尸动物的原因。
　　之所以会产生突变丧尸，就是因为丧尸体内的 DI元素含量超过了普通丧尸。
　　所以许多突变丧尸变成突变丧尸的路径之一，就是吞噬同类丧尸，吸收同类体内的 DI元素，当DI元素达到了一定浓度后，量变引起质变，自然突变成。 
　　「你们快去把门先关闭，防止陨石气味逸散出去。」赵客提醒道。
　　说完后，他便从随身携带过来的设备对着天外陨石进行检测。
　　通过初步检测，他确定这一块就是天外陨石，因为其中的 DI元素含量太高了。
　　这一块天外陨石对于丧尸而言，无异于一块肥肉。
　　要是让丧尸长期待在这块天外陨石身边，必然会变异变成一头怪物。
　　猛然。
　　赵客突然想起了在帛琉海域附近看到的那些变异丧尸，那种丧尸简直无法用常理去看待。
　　奔跑速度竟然和车速差不多，而且耐力极好。
　　那只是在帛琉海域周边遇到的丧尸，还不是帛琉海域核心区域的丧尸与丧尸动物。
　　至于海域中央的那些丧尸，得有多幺恐怖啊。 
　　想到这里，赵客忍不住打了个寒噤，不敢继续想下去。
　　不过帛琉距离他们大樟树基地数千公里，应该不会造成什幺影响。
　　「廖凡，你让幸队长他们将玻璃罩放回去吧，天外陨石不宜在空气中暴露太久。」赵客脱下手套，对着身旁的廖凡说道。
　　当初前往帛琉，廖凡也是一同跟过去的研究员。
　　「好。」
　　玻璃罩很快被扣回去，不得不说大佬搞出来的这个玻璃罩的确做的很不错。
　　整体采用了防弹玻璃，最下面的部分采用了软胶材质，四周还有卡扣绑住整个下部。
　　不过这样一来，要搬走整块天外陨石就有些困难了。
　　太重了。
　　从进来的地下通道搬上去？
　　赵客过去测量了一下地下通道的宽度，虽然有那幺宽，但都是台阶，这怎幺搬啊。
　　「这边应该有机关，大家都找一找。」赵客对着众人说道。
　　众人开始围绕着天外陨石周围寻找。
　　几分钟后，辛明日就在旁边墙壁上找到了一个凸出的箱子。
　　箱子被锁锁住了，他直接用钳子钳断。
　　一打开箱子，里面赫然是个开关。
　　「是不是这个？」
　　赵客走了过来，思索片刻后点头道：
　　「应该就是它了，你让大家离开天外陨石，我试试。」
　　「都让开。」幸明日招呼着大家。
　　等到众人都离开了天外陨石之后，赵客一把按下开关。
　　蹭！ 
　　整个装着天外陨石的台子，连带着天外陨石往上一动。
　　原本平坦的地面，台子上浮，并且还在不断往上。
　　上空的天花板往两边移动。
　　赵客见状，赶紧往上跑去。
　　等到他跑到一层的时候，正好看见大厅中央上升起来的天外陨石。
　　「咋回事啊？」李铁看着旁边的天外陨石。
　　刚才他好好地站在大厅中，突然脚下的地板就往两边移动，中间冒出个洞来。
　　一分钟后，这块天外陨石就升上来了。
　　赵客见状笑着解释道：
　　「这块就是天外陨石，没想到大佬还设置了机关，可以一键将天外陨石送上来，我刚才还想着这幺大这幺重的一块天外陨石，他们怎幺搞下去的。」 
　　「哦？」
　　这就是天外陨石幺？
　　李铁好奇地凑近观察，没有了射灯的照射，这块天外陨石表面坑坑洼洼，一点光泽都没有，整体呈现出黑褐颜色。
　　「有点丑啊！」李铁看了半晌，蹦出来这幺一句话。
　　赵客脸上的笑意没有消失，找到了这块天外陨石，丧尸疫苗大概率就可以研制出来了。
　　困扰他们大樟树势力多年的问题，终于看到了希望的曙光。
　　七年，眼看着就要八年了！
　　距离末世爆发，不知不觉就已经过去这幺长时间了。
　　「李铁队长，您得赶紧联系城主，派人将这块天外陨石送到总部基地去，早一天送到咱们就早一天研制出丧尸疫苗。」赵客兴奋地搓了搓双手。
　　虽然他刚刚也看了一下西北基地的科研所，条件倒也还马马虎虎，但绝对不能跟大樟树基地相比。 
　　研制出丧尸疫苗，还需要总部基地那边的设备人员支撑。
　　估计也需要点时间。
　　李铁看了他一眼，想了想后说道：
　　「我觉得吧，你还是把这块天外陨石弄回地下室去。」
　　「啊？为啥？不是得赶紧把天外陨石送回去吗？」
　　「你看看现在几点了.」李铁幽幽说道。
　　「几点了？」赵客还没反应过来。
　　李铁无奈伸出手臂，露出他碗口上的作战手表。
　　「都特幺六点半了，再过个把小时都天黑了，也就是大西北这边天黑的比较晚，不然放在东部这个时间早就天黑了。」
　　赵客一拍脑袋，「哎呀，我差点把这个给忘了，看来今天是回不去了，只能明天。」
　　「嗯。」 
　　李铁最后还是联系了李宇，把抓到了大佬，还有找到了天外陨石这两个好消息告诉了他。
　　西北基地不远处的李宇得知这个好消息后，直接从沙发上站了起来。
　　激动地说道：
　　「好啊，好！干的不错。」
　　他又联系了老罗，得知目前西北基地内扫清工作已经做的差不多了。
　　西北基地内藏起来的居民还是有不少的，还有一百多号人，现在都被民武成员控制住了。
　　「再过十几分钟，就让吴星他们回来吧，再过不久就天黑了，不要搞到后面回不来。」李宇提醒道。
　　吴星带着一支民武大队，勾引丧尸往西北基地北边去了。
　　老罗立刻回答道：
　　「好的城主。」
　　「对了，城主，西北基地的科研人员都还在，怎幺处理？」
　　听到老罗的问题后，李宇思衬片刻回答道：
　　「先关押起来吧，到时候观察一下，如果合适的话，把他们带到总部基地去。」
　　「行，城主大部队现在可以进城了。」老罗说道。
　　「好，那个大佬还在里面吗？待会我要见见。」李宇从未见过真正的大佬，之前在西市见得都是假大佬，把他气的够呛。
　　现在终于能够见到真人了。
　　「额」
　　老罗看着旁边的救护车，里面的白医生与甄医生两人还在忙给大佬处理伤口。
　　「城主，有个事情忘记和你说了，大佬他现在睡了。」
　　「？？？」
　　「啥玩意？」 
　　老罗咳嗽一声后解释道：「刚才萧军跑进去把大佬一通胖揍，大佬被揍混过去了。现在张如风几个还在旁边看着呢，跃跃欲试想要干大佬被我拦下来了。」
　　「他妈的，这不是胡闹吗？我踏马还没动手呢」
　　一不小心把心里话说出来了，李宇补充道：
　　「额我说我还没见呢，就把人给揍晕过去了？」
　　李宇烦躁地说道：「你给我看好了，警告张如风他们几个，不要乱来，大佬我留着还有用，用完后给他们随便玩！」
　　「明白，城主，我已经这幺干了。」
　　李宇放下对讲机，下令让大部队进入西北基地。
　　西北基地城墙并不高，依托于古城墙建造起来的，有着千年历史。
　　尘埃落定后，李宇回到了乌尼莫克车上，透过窗户打量着西北基地围墙。 
　　围墙上满是历史的痕迹，屹立千年而不倒。
　　但在前阵子华晨他们的TNT炸弹之下，却坍塌了十几米。
　　步入城内。
　　依旧还有些火焰在燃烧，油罐车被炸汽油如果不烧完，火焰是不会熄灭的。
　　城内几乎没有绿植，毕竟这里是大西北腹地，相对缺乏水源。
　　城内黑烟弥漫，那是汽油燃烧后形成的。
　　李宇静静地看着西北基地，脑袋却想着此事结束后，西北基地这边的处理问题，还有西北基地投降的这些人应该怎幺办。
　　玉门油田、酒泉基地，加上一个张掖农牧基地，工人、种植人员、作战人员加起来估摸着还有一千多人。
　　这一千多人不可能全给杀了，太浪费了。
　　而且西北基地虽然距离东部较远，但这边还是很有价值的。 
　　别的不说，油门油田年产油量是石油城的十几倍，还有那个张掖农牧基地，有着塞上江南的美称。
　　如果好好经营一番，还是能够产出非常多的粮食的。
　　这两个地方，对于大樟树势力目前而言都很有价值。
　　此外，李宇从史翔口中得知，疆省那边其实也有一些势力，而且极为抱团，很不好搞，这幺多年了，大佬一直都没有搞定那边。
　　不过那边与西北基地倒也不相冲突，处于井水不犯河水的状态，这种状态持续了好多年。
　　李宇对于疆省那边没有任何想法。
　　只要他们不过来搞事情，他自然也不会跑过去。
　　没有任何好处，他跑过去干架图啥呢。
　　要是图地盘，东部那幺多地方他都没有占据下来呢。 
　　核心原因就是因为丧尸，到处都是丧尸.
　　即便占据下来了，能不能守得住呢？
　　哪怕是建造围墙，也需要人手啊。
　　养人手就得有足够的食物.
　　这些都是一整个系统的问题，并不是单一方面的问题。
　　不过。
　　现在有了天外陨石，一旦研制出了丧尸疫苗，他们就能够把粮食种植区扩大到城外。
　　甚至简单弄点铁丝网就行了，不过还是得搞温室大棚。
　　有了更多的粮食，就能够吸引更多的人口。
　　有了更多的人口，就能够建造更多的围墙，占据更多的地盘，种植更多的庄稼。
　　正向循环，形成良性发展。
　　李宇想着这些事情，不知不觉抵达了西北基地内。 
　　他一眼就看到了停靠在路边的救护车，还有车边上的老罗。
　　大佬应该就在救护车里面。
　　与大佬交手这幺多年，他还真想亲眼看看大佬。
　　于是他对着车头喊道：「停车！」
　　（求月票，今天差不多更了 10000字，嘤嘤嘤~~）

第1947章 重大发现！自动化流水线造车工厂！
　　第1947章 重大发现！自动化流水线造车工厂！
　　西太平洋海域。
　　帛琉附近。
　　由于海底有天外陨石的缘故，海水蒸腾，海域上空常年都有散不开的云雾。
　　这里比周围的温度都要更高，越靠近陨石中心，温度越高。
　　丧尸与丧尸动物在海面上翻滚，让人望而生畏。
　　即便是上一次判官他们在暴雪天灾的时候到这边，由于云雾的原因，也未能看清海域中心的情况。
　　这些丧尸由于常年浸泡在天外陨石海域周围，这片海水中的 DI元素含量极高，使得这些丧尸进化速度极快。
　　这也导致了此处形成了各种形态的丧尸，其中不乏有一些极为强大的丧尸。
　　一只鲨鱼误入帛琉周边，出于生物的本能迅速离开这里。 
　　但下一秒，就被海面上的丧尸发现，以极快的速度将这头鲨鱼包围。
　　一头三米多高的丧尸，用锋利的爪子撕开了鲨鱼的肚子钻进去啃食。
　　其他的丧尸、丧尸动物争相包围这头鲨鱼。
　　这些丧尸汹涌而至，犹如蝗虫过境，不过几分钟时间一只巨大的鲨鱼就被丧尸群分食殆尽，只留下那一副空荡荡的骸骨在海水中飘荡。
　　嗖！
　　一只奇怪的丧尸跃出水面，跳至五六米高随后重重地砸落在海面上。
　　这头丧尸有着人类的脑袋，但身体却长满了鳞片，四肢变成了六肢，一张开嘴巴，里面露出了密密麻麻的牙齿。
　　还有的丧尸更是长出了许多像是章鱼一般的触须。
　　这些丧尸的体型都偏大，最大的甚至有一个房子那幺大。 
　　丧尸的成因就源于天外陨石，海底中的那块巨大的天外陨石为这些丧尸的进化变异提供了养分。
　　而对于丧尸而言，天外陨石就像是一块巨大的肥肉，吸引它们靠近。
　　（请记住 追书神器 ，???????????.??????随时读 网站，观看最快的章节更新）
　　海底的那块巨大天外陨石，由于常年在海水中浸泡，与海水发生反应，体积逐渐缩小。
　　蒙古国。
　　由于这些年的天灾，导致了这边土地沙漠化比末世前更加严重。
　　末世前这边的土地沙漠化程度达到了百分之七十，而现在则达到了百分之九十五。
　　一眼望去，全都是沙漠戈壁。
　　一辆越野车，一辆卡车在末世前的公路上行驶。 
　　公路上全都是沙子，只有起风的时候，才会将公路上的沙子吹开露出路面。
　　但大部分的公路路段，都被沙子填埋了。
　　艳阳高照，太阳照射在车身上，温度达到了将近四十度。
　　嘎吱！
　　突然前面的那辆越野车停了下来，后面的卡车跟着也停了下来。
　　原本昏昏欲睡的周松明顿时惊醒，他打开车门走下车，外面的阳光照的他眯起了眼睛，他嘴唇干裂，脸被风沙摧残的粗糙至极。
　　他从车上拿了顶鸭舌帽，扣上，走了过去。
　　「咋」他一发声，喉咙像是卡住了一样，失声。
　　他从口腔中分泌一些唾沫，咽了咽干燥的喉咙，这才好一些。
　　「咋回事啊？怎幺停车了？」周松明走到越野车旁边问道。 
　　车内的人也走了下来，「没油了。」
　　周松明无奈地指着后面的卡车说道：
　　「没油了就去加油啊！」
　　「妈的，再这样下去，我们要是找不到水源的话，全都得渴死！」
　　他有些后悔当初冲动从张掖农牧基地逃出来了，早知道会这幺惨，他干脆就留在那边算了！
　　一场暴雪，摧毁了张掖农牧基地的农牧业，他担心被大佬追责，于是带着家人还有几个心腹手下装了粮食燃油这些物资跑路。
　　没想到，特幺的跑路竟然这幺难
　　出发的时候好歹整了两辆越野车，三辆卡车的燃油食物。
　　现在就剩下一辆越野车，一辆卡车的物资了。
　　其中有一辆卡车的物资是在这边被幸存者抢走的。 
　　蒙古国这边地广人稀，末世前总人口才三百来万，所以受到丧尸病毒的影响并没有其他国家大，但是遭受到天灾的影响巨大，大量人口都被饿死了。
　　除了那辆被幸存者抢走的卡车，
　　其他的都是因为车辆在沙漠中，陷进去了
　　此时此刻，面对茫茫沙漠，他们迷路了。
　　越野车上又下来几个人。
　　其中一个长相有点老毛子血统的男人，操着一口地道的东北方言对着周松明说道：
　　「大哥，咱们当时其实可以绕过武威基地，往东走的，那边环境好啊！」
　　「屁话！」
　　周松明瞪了他一眼，「当时出发前你咋不说？」
　　「把地图给我！」
　　混血中年男人摸了摸自己的络腮胡，转身回到车内拿出地图交给了周松明。 
　　周松明将地图摊在汽车顶上，手碰到越野车顶铁皮，烫的他连忙收回了手。
　　「草！」
　　长时间在太阳底下暴晒，加上他们现在又是在沙漠上，汽车车顶的温度比气温还要更高得多。
　　他拿着地图返回到卡车内，展开地图查看。
　　坐在车上驾驶位置的寸头大脸木讷青年，呆呆地说道：
　　「我口渴了啊哥！」
　　「我踏马比你更口渴！」周松明没好气地回了一句。
　　木讷青年好奇地看了看他手中的地图，又问道：
　　「咱们要去哪里啊哥？」
　　周松明头也没擡起，「去贝加尔湖，但现在特幺得赶紧找水。」
　　翻看了片刻地图，他暴躁地把地图又卷了起来。 
　　特幺他都不知道现在处在什幺方位，看地图有吊用啊
　　先一路往北，走到哪算哪吧。
　　「吃点东西阿哥.」旁边的木讷青年递过去一块面疙瘩，但却被周松明拒绝。
　　「吃吃吃，吃个屁，越吃越口渴。」
　　似乎感觉自己说话语气重了，他有些愧疚地看了一眼这个有着轻微智障亲弟弟。
　　但他什幺都没解释，从车上跳了下来。
　　「加好油没有啊?」
　　M都。
　　王琦与突击队中队的几个人，在庄谦的指引下，第一时间前往东方明珠。
　　将东方明珠顶层的食人团队一通乱杀。
　　王琦、突击中队五人，加上一个末世前的退役的侦察兵，一共七人。 
　　当大樟树势力战斗序列中精锐的精锐，遇到了散装末世团队的时候，战况呈现一边倒。
　　特别是这帮食人团队装备远远落后于王琦他们，这帮人面对王琦等人几乎没有反抗之力。
　　王琦在抓到他们头领的同时，也没忘记这一趟来的目标：找到胡天。
　　可是这帮人并不知道胡天，于是王琦便将他们这帮人渣全杀了。
　　随后的一周时间内，他们在M都市展开搜查，试图找到胡天的下落。
　　可是搜找了许多天，他们都没有发现胡天的踪迹。
　　胡天能够操控丧尸，被操控的丧尸群有很明显的规模效应，颇有纪律性。
　　不会像普通丧尸群那样随意走散。
　　他们根据这个特征在 M都上空搜查，依旧没有任何结果。 
　　反倒是在嘉定镇那边发现了一个汽车基地，这个造车基地在末世前乃是上汽集团最大的生产基地。
　　他们在汽车工厂中发现了大批量未出售的汽车，其中有个厂房颇为坚固，没有被洪水侵蚀，里面存放着数千辆的汽车。
　　而这些汽车都是末世前新上市的新能源电动车。
　　在末世爆发的节点，新能源电动车狂卷，对传统燃油汽车品牌造成了极大的冲击，所以一些传统燃油车品牌纷纷寻求改变。
　　也相继推出了新能源电动车，只不过销量并不是特别好。
　　此外，在这里他们还找到了一整套的流水线新能源汽车生产设备，这套设备在末世前也算先进，可以实现自动化流水线生产。
　　过去这幺多年，其中有些设备陈旧老化严重，但也有些还能用。
　　他们将这个发现迅速上报给了总部基地，总部基地极为重视。 
　　之前虽然在宜市找到了一个末世前都颇有名气的电池生产工厂，也从里面找到了大量的电池与电池原料。
　　但是在造车方面，大樟树势力缺乏一整套的造车设备。
　　他们并不是没找过，但大部分设备都被洪水浸泡过无法再用。
　　像王琦他们找到的那一套近乎于完整的造车设备，只能用幸运来形容。
　　基地中目前有三十多万人口，其中不乏有相关的汽车人才。
　　但是造成乃是一个上下游产业链极为复杂的行业，光有人才根本无法造车。
　　所以目前大樟树势力主要都是改装车辆，利用找到的现有汽车进行改装。
　　别看汽车外壳看起来简单，但是冲压一体化模具制造比想像中的复杂。
　　如果要从零到一打造一整套的汽车产业，耗费的人力物力将会是以一个恐怖的数字计算。 
　　但如果能够找到末世前的那些工业设备，他们就相当于站在巨人的肩膀上往前而行。
　　所以，这一次王琦他们的发现，对于大樟树势力而言是个巨大的惊喜。
　　在找到了这个工厂后，王琦他们迅速飞往M都临港的Tesla超级工厂，那边有末世前新能源最大品牌的工厂。
　　可惜的是，临港由于靠近海岸线，早已被上涨的海水吞没。
　　到目前为止，临港区域大部分都还在海水之中。
　　至于那个汽车超级工厂，找到了也没有意义了。
　　海水的腐蚀性极强，一旦机械长时间浸泡在海水之中将无法再使用。
　　虽然没有找到超级工厂，但好歹找到了那个嘉定镇的汽车工厂，而且里面的造车设备大部分保存完好，这也足够了。
　　不过，由于目前大樟树势力从总部基地、石油城抽调了大批的作战人员前往西北，所以暂时抽不出足够的人手前往M都，只能等李宇带着大军返回后，再派人过去将那些设备运输回来。 
　　如果仅仅只是运输的话，让宋琦带着刚刚组建的运输大队过去也可以。
　　但从M都到石油城距离不短，而且 M都那边丧尸数量极为庞大，必须要有作战人员随行护航。
　　M都。
　　地铁 2号线人民广场站。
　　作为末世前M都地铁交通最为繁忙的一个站点，曾经每日人流量次达到了两百万次。
　　在末世爆发的时候，地铁站也在运行中，一度引发了暴乱，在这里逗留了大量的丧尸。
　　地下三层轨道。
　　多年没有维修的轨道交通，水滴一滴落在轨道上。
　　滴答滴答~
　　轨道上停靠露台，水深达到了半个人的高度。
　　由于断电，露台一片漆黑。 
　　吼——
　　一声高频音波，露台上无数头丧尸簇拥着胡天往台阶上走去。
　　哗啦啦！
　　走上台阶，胡天身上的水落在湿滑的阶梯上。
　　阶梯上甚至长满了绿色的霉菌与蕨类植物。
　　吧唧！
　　胡天擦在湿滑的蕨类植物上，往后摔去，但被后面的一头体型巨大的丧尸顶住。
　　他重新站稳，小心翼翼地踩在阶梯上。
　　他花了整整一周的时间才抵达M都。
　　抵达这边之后，他原本想要故技重施，召集丧尸群重返石油城。
　　但是有一天下午，他突然看到了天空中的直升机，把他吓了个半死。
　　仓皇而逃。
　　甚至当时好不容易聚集起来的一群丧尸手下，他都丢了。
　　直接跑到了最近的地铁站躲了进去。
　　从那之后，他就再也没有走出过地铁站。
　　他虽然只看到一架石油城的直升机，但并不代表只来了一架。
　　石油城像是死磕着他不放一般，让他气的牙痒痒。
　　恐惧弥漫了他全身。
　　由于M都的地铁交通极为发达，共有 21条地铁线，纵横交错的地铁线路贯通了M都绝大部分区域。
　　M都地面很繁华，但地下早已被纵横交错的地铁线路挖空了。
　　他在地铁中呆了许久，在这里他就是地下之王。
　　只可惜，到目前为止他还没有找到幸存者。
　　他想要重建涅槃者。 
　　目前手底下的这些丧尸一点智慧都没有，压根无法理解他的意思，也无法单独行动外出寻找他想要的东西。
　　只有涅槃者这种半人半尸，拥有智慧的存在才能够真的成为他的手下。
　　夜幕降临。
　　他带着丧尸群走出了人民广场地铁站。
　　月光皎洁，他走在破败不堪的街道上，街道上满是污泥，这是被洪水冲晒刷过后留下来的痕迹。
　　「难道M都真的一个幸存者都没有吗？」他望着两边漆黑的高楼大厦，心中喃喃道。
　　继续找吧
　　他打开皱皱巴巴的M都地图，从上面寻找可能存在幸存者的地方。
　　特幺现在就剩下他一个孤家寡人了，一个涅槃者都没有。
　　他想要找个人商量都没办法，只能单打独斗。 
　　唉.
　　西北。
　　居天睿与李钢，分别带队前往玉门油田与酒泉分基地接受他们的投降。
　　没有意外，成功将这两个基地的人拿下，掌控了两个分基地！
　　加上西北基地，大佬被抓，获得陨石。
　　这一趟攻略西北的任务，至此圆满完成。
　　其中最重大的几个成功是：
　　1、天外陨石拿到手，丧尸疫苗研制不会再向从前那般遥遥无期，研制有望！
　　2、玉门油田无损拿下，这是一个巨大的胜利，从此往后，大樟树势力就拥有了两个石油产地。
　　虽然现在大樟树主推新能源电车，但是石油的用处巨大。
　　石油是近现代工业的血液，广泛应用于能源、化工、医药、农业等多个领域。它不仅仅在能源中作用巨大，在其他领域作用同样很大。 
　　有了这些源源不断产出的石油，将会推进大樟树势力的多个领域发展。
　　月光明亮，李宇依靠在折迭椅上，双手放在后脑勺后面，静静地欣赏着西北的月亮。
　　空气中都有一些尘土的味道，但月亮很圆。
　　「城主，大佬醒过来了。」甄行医生从医疗车上走了下来，对着李宇说道。
　　「哦？终于醒了。」
　　李宇从折迭月亮椅上起来，「走，过去看看。」
　　（求月票）
　　【大佬们，后续会加入一些探索情节，远距离探索一些没坏的工业设备、器械、材料之类的，不知道大家爱不爱看。
　　初期的大樟树势力没有足够能力远距离探索，而且那个时候大部分收集的都是粮食、药品之类的物资。
　　因为要从零到一发展工业太难了.还是要站在末世前的工业基础之上发展。】

第1948章 你不要过来啊！
　　医疗车就在旁边，李宇走了几步路，就到了医疗车外。
　　还没进去，就闻到了一股浓郁的药物与碘伏的气味。
　　「宇哥，你也来啦。」大炮在医疗车外撞见了李宇，笑着打招呼。
　　李宇瞥了他一眼，「昂，你悠着点，别把大佬轻易给玩死了。」
　　大炮极为自信，大手一挥，「瞧你说的，我办事，你放心，我这审讯技术你还信不过嘛？」
　　「行行行。」李宇也懒得答理他了，要说大炮审讯之路，李宇还是他的启蒙导师呢。
　　但没想到大炮在这条路越走越远，越走越歪，其中有些审讯手段李宇听到都觉得变态。
　　大炮在审讯方面，早已青出于蓝而胜于蓝，大樟树势力无人能出其右。
　　走进了医疗车，医疗车内空间不大，右侧摆放着一张医疗床，左侧则是两张椅子，还有各种设备都塞在了这个空间中。 
　　医疗床上躺着一个男人，吊着点滴，旁边站著白医生正在配药。
　　白医生看到李宇后，连忙放下手中的东西，「城主。」
　　「嗯，你先下去，我跟他聊聊。」
　　白医生点头说了一下大佬的情况：
　　「好的，主要都是一些皮外伤，轻微脑震荡，其他没啥大碍。」
　　「不过他刚醒过来，可能还有些发懵。」
　　「好。」
　　白医生侧过身，从李宇旁边走过。
　　李宇走进医疗室后，一屁股坐在了医疗床对面的那张椅子上。
　　他饶有兴致地看向这个真大佬，想看看真大佬与假大佬之间的差别。
　　在他看来，真大佬好歹是久居上位的人，气质方面肯定要比假大佬更加突出。 
　　岂料，他坐下一瞥，把他惊的说不出话来。
　　只见大佬整个脑袋肿的像是猪头一般，眼袋浮肿，脑门上鼓起了两个巨大的包，看起来像是雷震子一般。
　　整个脸都肿起来了，脑袋也鼓起了包。
　　啊这
　　萧军下手也太狠了吧，把大佬揍得连他妈都不认识了吧。
　　李宇在打量大佬的同时，大佬也在努力睁开眼睛，但眼睛肿成了两根香肠，只能够眯成一道缝隙看向李宇。
　　他早已醒来，但醒来后意识有些不清醒，等到他稍微清醒一些后他就听到了白医生叫了一句城主。
　　看来眼前的这个俊朗年轻人就是石油城的城主了。
　　真.特幺年轻啊！
　　这是大佬心中的第一个想法。 
　　第二个想法就是，这个李城主的眼神真犀利，像是一把刀子一般扫过来。
　　李宇没说话，大佬也没说话。
　　两人就这幺隔空对视着，李宇直视大佬的眼睛看了好一会。
　　一分钟后，大佬终究是败下阵来，努力张开口：
　　「李城主，幸费幸费.」
　　他一开口就感觉好像有些不对，他说话怎幺漏风了，而且为啥门牙的位置空荡荡的。
　　李宇看着肿成猪头一般的大佬，说话时候由于没有了门牙漏风的滑稽样，努力憋着想要笑的冲动。
　　其实刚才他之所以死盯着大佬的眼睛，就是因为如果一旦完整看大佬的脑袋，会忍不住想笑。
　　他没有受过专业训练，要忍住笑全靠他意志力。
　　此时笑起来的话，不合时宜，氛围与节奏很容易被破坏。 
　　他是来镇压大佬羞辱他的，不是跟他其乐融融，谈天说地。
　　之前大佬摆他一道，派出假大佬跟自己见面，让李宇颇为生气。
　　要不是现在看到大佬这幅模样，李宇还真想给他两巴掌。
　　大佬虽然说话漏风，但李宇到底还是听懂了他说的是幸会两个字。
　　「西市我们不是见过面了吗？」
　　大佬一听，就知道李宇指的是西市见面那件事，当时李宇邀请自己一同见面商讨关于共同研制丧尸疫苗一事。
　　他之所以针对石油城，也是知道石油城掌握了控制丧尸的办法，科研所那边研制丧尸疫苗进行到关键阶段，缺乏关键参数，必须要有原来那帮研制抗癌针的专家才能够帮忙。
　　石油城拥有那帮专家，而自己又拥有天外陨石。
　　如果两家合作，或许还真的可能把丧尸疫苗搞出来。 
　　但当时他心高气傲，并不觉得石油城有多强，觉得你算什幺货色，还值得让我跟你合作
　　于是派出了间谍过去，想要把石油城中关于丧尸研究的资料偷盗出来。
　　毕竟对于当时他的想法来说，合作虽然能够共赢，但是远不如西北基地单独掌握丧尸疫苗，一旦西北基地掌握了丧尸疫苗，那他就能够向东部发展。
　　进而成为末世中最为强大的存在。
　　因为这种私心，加上他并不相信李宇，所以才派遣出假大佬与李宇会面。
　　同时还想趁着这个机会，把石油城的首脑人物拿下。
　　一旦把李宇抓住了，石油城岂不是任由他拿捏。
　　可惜的是，他派出去的替身被李宇识破，而且他精心设置下的埋伏也被石油城破解了。
　　一场双方首脑谈判，就此破裂。 
　　不欢而散之后，大佬并未放弃从石油城那边获得关于操控丧尸的机密与抗癌针专家的下落，于是又派出了间谍。
　　结果都一去不复返。
　　再后来就爆发了两次天灾，让他忙于处理天灾。
　　后面又冒出来了一个胡天，把他搞得够呛。
　　祸水东引，没想到最后烧到了自己头上。
　　他没想到石油城竟然如此强大，如果自己拥有这幺强大的实力绝对不会与对方合作。
　　他对西北势力的力量太自信了，又对石油城的实力严重的低估了。
　　这就导致了这一场彻头彻尾的失败，让自己沦为阶下囚。
　　成王败寇，此刻自己已经无力回天。
　　他强笑道：「李城主，您说笑了。」
　　「我有一些秘密可以告诉你。」
　　「秘密？」李宇挑了挑眉毛，诧异问道：「什幺秘密？」
　　他倒是真起了兴致，毕竟这个大佬末世前身处高位，搞不好还真的知道一些什幺秘密。
　　比如，末世到来之后，高层的那些人去哪了？
　　会不会找了一个安全的地方躲起来了？
　　大佬都能够提前经略西北，并且在末世之后占据此处。
　　没道理掌握了更多资源与信息的高层，还会没地方去吧。
　　除非（os：没有除非，就是特幺不能写啊！我不想被关，嘤~）
　　看着兴致勃勃的李城主，大佬知道马准之说的没错，果然李城主上钩了。
　　认知大于事实。
　　他到底知不知道秘密不重要，重要的是要让李城主觉得他掌握了秘密。 
　　只要让李城主觉得他有价值，便不会轻易地杀了他。
　　甚至为了能够从他口中套出秘密，还有可能让他舒舒服服地活着。
　　大佬话锋一转，「你想不想知道末世真正爆发的原因？」
　　似乎怕无法勾引起李宇的兴趣，于是大佬又继续说道：
　　「想不想知道除了这块天外陨石，其实还有其他的陨石！而且你知道为啥一直都有天灾吗？」
　　嘶~
　　李宇倒抽了一口凉气，末世真正爆发的原因，他其实不在乎，反正都已经发生了。
　　但大佬说的天灾形成的原因，他还知道有其他陨石，这让李宇有些吃惊了。
　　重生前的他根本不知道天灾形成的原因，重生后的第六年他才从科研所的推测中所了解到。
　　并且在暴雪天灾的时候派出了先遣冒险队去了帛琉才核实了这一推测。 
　　可大佬这幺说话的语气，感觉他好像很早就知道了这件事。
　　毕竟大佬远在西北腹地，他不太可能在暴雪天灾的时候前往帛琉。
　　所以，只有一个可能，大佬早就知道，甚至末世前就知道。
　　既然大佬知道了这个消息，一叶落而知秋，那说明大佬还真的或许就知道一些他所不清楚的事情。
　　但是这些都是李宇的脑补，他需要确定大佬是不是真的知道这个事情。
　　于是李宇轻声说道：「你说天灾形成的原因，说的是帛琉海域那块天外陨石吗？」
　　「？？？」
　　大佬有些震惊地看着李宇，脱口而出问道：「你怎幺知道？」
　　当初那块天外陨石坠落，国际上传闻只是某个大国试射洲际飞弹，震慑另外一个大国而已。 
　　普通人接收到的信息都是这个。
　　毕竟媒体报导，有图有真相。
　　但他知道，事情没有那幺简单。
　　果然通过某个内部渠道消息，他验证了自己的猜测。
　　为了避免引起全球震荡，各方大国共同出手掩盖了这件事情真相，并且转移了情绪。
　　看到大佬震惊的样子，李宇心中暗道，他果然知道一些东西。
　　反正大佬都在自己手中了，跟他说些干货也无关紧要。
　　于是他淡然地回答道：
　　「因为我派人去过帛琉。」
　　「你们去过？什幺时候？」
　　「前些日子吧，暴雪的时候海洋都冰封了，派人过去的。」
　　啧啧！ 
　　大佬的眼神中满是震惊，虽然他眼皮浮肿了，但李宇还是透过他那眼皮的一道小缝隙看出了他的震惊。
　　大佬惊叹道：「数千公里，你们怎幺做到的啊？！」
　　「这你就别管了，我们有这个实力。」李宇平淡的语气中，透露着一股浓郁的逼味。
　　大佬突然想起了石油城有那种可以一直飞行的直升机，直升机都解决了续航问题，车辆自然也可以做到。
　　暴雪之下直升机不适合起飞，但车辆行驶可以，况且那幺冷的天海洋被冻住，完全可以在冰面上行驶。
　　大佬感觉自己输给石油城，输的并不冤枉。
　　错就错在他误判了石油城的实力。
　　本来以为是个弱鸡，没想到一脚踢到铁板上了。
　　大佬沉默了许久，调整后情绪后，他眼睛一转说道： 
　　「那你想知道末世爆发的真正原因吗？」
　　李宇瞥了他一眼，「不想知道。」
　　「？？？」李宇的回答瞬间让大佬懵逼了，这李城主不按剧本来走啊。
　　一下子把他给噎住了，大脑疯狂转动。
　　片刻后他又说道：「那你想知道他们去哪了吗？」
　　他说着，用手指指了指天空。
　　关于这个，李宇还真有点兴致。
　　于是问道：「去哪了？」
　　大佬听出李宇对这个感兴趣，心中大定。
　　他就怕李宇什幺都不想知道，这样自己就失去了价值。
　　既然自己有价值，那就可以提要求，起码让自己好好活着。
　　大佬开口道： 
　　「输给石油城，我输的心服口服，你想要知道关于那些人去哪了，我也可以告诉你，但我有一个要求。」
　　「要求？」李宇哑然失笑。
　　不是哥们！
　　你要不要听听你在说些什幺，另外再看看现在是什幺情况。
　　你特幺一个阶下囚有什幺资格跟我提要求。
　　谁给你的胆量。
　　我现在愿意跟你好好聊，已经算是给你面子了。
　　还敢跟我提要求。
　　李宇差点笑出来，但他倒是想听听大佬到底要提什幺要求。
　　「哦，那你说说什幺要求？」
　　大佬赶紧说道：
　　「让我活着，如果你不放心我担心我逃走的话，你可以派人监视我，但给我一定自由，给我一个舒服的居住空间，嗯三室一厅，不，一室一厅也行，另外三餐我要吃新鲜的蔬菜与牛肉，我不吃猪肉. 
　　另外还需要红酒，每周给我一瓶红酒就行，我要求不高。」
　　大佬原本还想继续说，但他担心自己要求太高了李宇不同意，于是他砸吧了一下嘴后说道：
　　「大概就这些了吧，反正大差不差，只要你让我过得舒服自在，我什幺都可以告诉你。」
　　「好啊，没问题。」李宇满脸笑容，一口答应下来。
　　大佬有些诧异地看向李宇，他还以为起码要与李宇来回拉扯一番才能够得到他的同意，他已经做好了这种准备。
　　没想到李城主竟然一口答应下来。
　　「怎幺，还有啥要求吗？」李宇笑着看着他问道。
　　大佬懵了一会，又说道：
　　「你得告诉你所有的手下，你会饶我一命。把我们的约定告诉大家！」
　　大佬意识到了一件事，那就是末世中的承诺并不管用。
　　他自己本身就是这种人，之前答应过李城主见面，但他派出了替身。
　　他担心李城主只是口头答应下来。
　　但如果李宇在所有人面前答应这件事，然后他又杀了自己的话，作为一城之主的形象必然受损。
　　私下里可以背信弃义，但台面上还是要冠冕堂皇一些。
　　李宇可能不会顾忌自己，但他一定会顾忌他手下那帮人。
　　试想一下，手下的人如果看到首领都不讲诚信，那定然也不会对他们讲诚信。
　　画的饼肯定都不愿意吃了，因为知道最后吃不到。
　　李宇听到他这个要求后，脸色微动。
　　刚才还打算跟大佬好好玩一玩，但现在彻底失去了兴致。 
　　大佬肯定是要死的。
　　他不死，他没办法向萧军交代，没办法向原南方乐园的那帮人，向上一次轰炸死亡的那些人的家属交代。
　　李宇深深地看了一眼大佬，起身走下了医疗车。
　　大佬看到李宇要下去，以为是自己的要求太过分，于是赶紧喊道：「李城主，我们可以再商量啊！」
　　李宇头也不回，但他听到这句话后，轻蔑一笑。
　　你即便现在不告诉我，后面也会告诉我的。
　　那我为何要答应你的要求？
　　李宇看向一直在医疗车旁边等待的大炮，
　　大炮在外面等待许久，等的早就着急了。
　　此时看到李宇下来，他激动地搓了搓小手，
　　「宇哥，我能进去开始审讯了吗？」 
　　李宇点了点头：「上，大炮！」
　　「好嘞！」大炮朝着身后的小吴挥了挥手，满脸期待，心情激动。
　　甚至比他去石油城听风楼还要更加激动。
　　「嗯？」
　　大炮突然扭过头看向李宇，刚刚宇哥说啥来着。
　　上大炮！
　　怎幺感觉奇奇怪怪的。
　　他一手打开医疗室的车门，看到了躺在里面的大佬，嘴角洋溢着笑容，笑的嘴角都咧到了耳后根了。
　　这幺高级别的犯人，他还是第一次审讯呢。
　　怪期待的。
　　大佬看到满脸变态笑容的大炮走进来，后面的小吴提着个包裹，哐当放在地板上，里面的乒桌球乓响。
　　大佬出于直觉，意识到有些不太对劲。
　　特别是这个大炮的眼神，让他脊背发凉，菊花一紧。
　　扭动着身体，大声喊道：
　　「你不要过来啊！」
　　(本章完)

第1949章 你也有今天！
　　第1949章 你也有今天！
　　昨晚一夜未眠，加上今天一天都在赶路。
　　石油城大军众人都有些疲惫，但今晚依旧需要有人值岗。
　　毕竟西北基地四个门被炸开，还有围墙也坍塌了。
　　修补肯定来不及了，只能够将巨无霸还有一些大型卡车堵在缺口，充当防护。
　　李宇从医疗车上下来后，并未远离，他站在医疗车外停留了一会。
　　直到听到里面传来大佬的惨叫声后，这才心满意足地离开了。
　　回到了乌尼莫克房车边上，他坐在折迭月亮椅仰望星空，大脑思绪飞扬。
　　西北一战基本结束了，接下来就是如何处置西北资产还有俘虏的那帮人的问题。
　　这帮人肯定需要梳理一下，扫清一些大佬的死忠与有血缘关系的人。 
　　这帮人绝对不能留活口，只是直接杀了有些浪费。
　　转念一想，丧尸疫苗的研制其实也需要进行人体实验，这是非常不人道的。
　　可在末世中不人道的事情太多了。
　　这些人刚好能够拿来充当人体实验品。
　　至于其他人，李宇并不打算杀了，但他也不打算带回石油城或者总部基地，带回大樟树担心这帮人会叛乱导致基本盘受到影响。
　　这帮人干脆就留在西北基地这边吧。
　　但是光留下他们肯定也不行，必须还要留下一批人看着他们。
　　西北基地的这些俘虏，还有劳动价值。
　　无论是玉门油井的开采，或是张掖农牧基地的农牧业，都需要有人。
　　至于那些战斗人员 
　　李宇托着下巴，一时间没想好怎幺处置。
　　想了许久，他才想好了这些人应该如何处置。
　　这帮人不能拿枪，但他们身体素质相对于普通人来说要好许多，可以让他们对这重新建造基地，把五原山这些地方重建好。
　　本书首发 超顺畅，??????????????????.??????随时看 ,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　另外。
　　他觉得西北势力分基地实在是太多了，所以他觉得要废除武威基地、金昌分基地这两个地方。
　　至于西北总部基地这边被判官他们炸的稀巴烂，城内的建筑坍塌了大半，围墙本身其实也并不算高，已经没有重建的必要了。
　　所以西北总部基地这边也要废除。
　　将人员搬迁到分基地去，基地那边工厂众多，可以在基地进行加固修建。 
　　这样一来，原本西北势力的七个基地，就被压缩成了四个基地。
　　这样有利于大樟树势力的管理与统治，不然太过于分散，驻守在这边的大樟树势力的兵力也会分散，反而不好管理。
　　酒泉基地、玉门油田、张掖农牧基地，五原山。
　　这四个地方都有不同的定位，
　　酒泉基地附近矿场比较多，基地内工厂也有不少，可以生产一些工业产品。
　　玉门油田产油量惊人，定位为产油区。
　　张掖农牧基地作为塞上江南，是整个西北水源较为充足的地方，天然适合发展种植畜牧业。
　　至于兰州五原山，是进入西北的关隘要塞，必须要掌握在手中。
　　几乎每个基地都有各自的作用，而不会像之前那般分散臃肿。 
　　这几个地方之间的距离，也在五百公里以内，一天能够抵达，方便了物资的运输。
　　只是从五原山到石油城距离较远，长达一千公里。
　　中间肯定需要设置一个类似于武市军事基地那样的中转站，李宇脑海中勾勒出了一副地图，在五原山与石油城之间的确有这样一个地方。
　　西市由于胡天在这边吸引走了大量丧尸，所以这边丧尸基数较少。
　　到时候可以在郊区搞个中转站，倒也合适。
　　理顺了思路后，李宇开始想留下谁在西北这边主导这些事情呢。
　　无论是人员管理，或是加固酒泉基地、重建张掖农牧基地、五原山，或是西市那边设置中转站，都是一个漫长且复杂的过程。
　　必须要有一个足够有能力，而且对大樟树势力足够忠诚的人在这边负责。 
　　李宇脑海中顿时浮现出了一个人：居天睿。
　　居天睿以前就是萧军的上司，而且现在作为民武处处长，能力出众。
　　他也是第一批前往石油城，并且一手主导了交易集市的建造，这种从零到一的事情他有经验。
　　从级别上与威信上，他也能够服众，是最好的人选。
　　只是
　　李宇想起之前让居天睿从总部基地抽调回到石油城的时候，看到他那幽怨的眼神，他就有些不好意思。
　　他给居天睿画的饼太多了。
　　之前居天睿在石油城干的心力交瘁，累死累活哼哧哼哧地把石油城与交易集市搞起来，但因为当时一直没有合适替代他的人选，所以居天睿一直在石油城中担任主管一职。
　　后来好不容易李宇放他回到总部基地，休息了不到半个月，又因为民武处扩招，于是让他负责民武队员的训练。 
　　现在好不容易民武大队被操练差不多了，再把他调派到西北这边，重复再来一次石油城当初的事情。
　　咳咳
　　李宇老脸一红，到底是有些不好意思。
　　但话又说回来了，能者多劳。
　　而且暂时又没有更合适的人选，西北主管简直是为他量身定做的职位。
　　李宇本想立刻与三叔、二叔、大舅他们探讨这个事情，但他看了看时间，已经午夜十二点了。
　　三叔二叔他们这两日因为西北战事的问题，一直都跟着熬夜没咋睡觉。
　　李宇身体素质好并不觉得熬两个通宵觉得有啥不舒服，但他考虑到三叔他们，最终还是放弃了现在联系三叔他们的打算。
　　他从月亮椅上起来，伸展了一下胳膊，走向乌尼莫克。
　　睡觉！
　　翌日清晨。
　　李宇在房车中洗漱了一番，便从房车上下来了。
　　他第一时间前往医疗车那边，还没走到医疗车那边，他便看到了医疗车外围了一圈人。
　　其中萧军、张如风、吴星几人都在。
　　李宇看到他们后心中暗道：特幺的，这帮人这幺着急把大佬弄死吗？
　　「城主。」
　　「城主早。」
　　吴星等人看到李宇后，纷纷打招呼，并且在中间让开了一条路。
　　李宇点了点头，从他们中间走了过去。
　　「怎幺样，大炮还没出来吗？」
　　张如风摇了摇头道：「还没呢，不过.」
　　「不过什幺？」李宇疑惑地问道。 
　　张如风开口道：「不过我担心大炮直接把大佬给弄死了。」
　　就在这个时候，一个沙哑的声音从里面传了出来。
　　「我都说完了，我真的全部都说完了」
　　「给我个痛快吧，让我死吧！」
　　这个声音透露着极其强烈的死意，声音让人听到后无法想像他到底经历了什幺。
　　沙哑的声音一听就知道，这人肯定是嗷了一夜才能够形成的。
　　李宇走到门边，一把将门打开。
　　大炮听到门被打开的声音，专心致志地干着手头上的事情，头也不回地骂道：
　　「都说了还没弄完，不准进来，他妈的要我说多少次，这是城主亲自下发的命令！」
　　大炮在大樟树势力中地位不低，属于绝对的初创元老。 
　　而且与李宇关系莫逆，即便他在基地中的名声有些差，但他在基地中基本没人会找他麻烦。
　　何况，他还是一个处长，虽说只是个边缘化的审讯处处长，但从级别上来看的话，他与居天睿、老罗他们是一个级别的。
　　所以，他除了会给三叔、二叔他们这些人面子外，其他人他一概不给。
　　「大炮。」李宇叫了他一下。
　　正拿着锉刀的大炮听到李宇的声音后，浑身一震。
　　扭过头来苦笑道：「宇哥，我不是说你，我以为是他们呢。」
　　李宇并不在意，而是看向病床上的大佬。
　　只是看了一眼，他便惊呆了。
　　啊这
　　只见大佬浑身赤裸，作为男人的标志物体已经不见了，两条手臂消失不见，脚指头也不见了。 
　　浑身上下，竟没有一丝好肉。
　　而且此刻大佬的胸口.
　　「你在干什幺？」李宇看着拿着摄像头拍摄的小吴问道。
　　这特幺还要拍下来？
　　小吴赶紧解释道：
　　「城主，这是赵处长吩咐的，他说要记录下来给审讯处的后来成员学习，他自己也要进行复盘，查缺补漏。」
　　李宇一手扶额，满脸无奈。
　　瞧瞧这就是学习的态度。
　　真是他妈的，干一行，爱一行啊！
　　「李，李城主，把我杀了吧，求求你了！」大佬哀求地看着李宇，眼神极为期待。
　　李宇回想起昨天大佬与自己聊天的时候，还企图让自己给他弄个三室一厅，还有其他一堆乱七八糟的要求，满满地求生欲望。 
　　但这才过去一夜，大佬竟然这幺想死。
　　大炮到底一晚上干了什幺啊！
　　李宇并未搭理大佬，被大炮搞成这样，虽然大炮也进行了包扎，但估计也活不了多久了。
　　于是看向大炮，「审讯完了没有？」
　　大炮将手中的锉刀丢在了桌面上，脱下了白手套，对着李宇说道：
　　「审讯完了。」
　　「那你为啥还」李宇指了指他刚丢下的锉刀。
　　大炮搓了搓小手，有些不太好意思地说道：
　　「我这不是第一次审讯这种级别的人物嘛，有点小想法正好实验一下。」
　　大佬欲哭无泪，正要怒视大炮，但他看到大炮那双手后浑身一个激灵。
　　哀怨地说道： 
　　「为什幺要这样对我，我刚刚已经是说了.我知道的都告诉你了，咳咳咳.」
　　话还没说完，他便咳出了鲜血。
　　胸口被大炮弄了个小洞，放了点虫子进去，这让大佬真正感受到了五爪挠心的痛苦。
　　大炮没说话，只是轻轻地扫了他一眼。
　　大佬便像是看到了魔鬼一般，赶紧低下了头。
　　李宇看着医疗车上方车顶上悬挂的那个假大佬的脑袋，有些无语地看向大炮：
　　「既然审讯完了，你跟我下来。」
　　说完，李宇便走下了医疗车。
　　大炮示意小吴将摄像头关了，然后跟着李宇下了医疗车。
　　两人下来后，萧军等人想要上去，但被大炮拦下。
　　「先别进去，城主还没发话说要交给你们呢。」 
　　他知道这些人打的是什幺主意，一旦把大佬交给他们，肯定要不了几分钟就嘎了，一点都不专业。
　　他还没玩够呢！
　　跟着李宇来到了乌尼莫克房车上，房车上的王城看到李宇带着大炮进来，识趣地给两人倒了一杯水后，便走下了房车。
　　并且贴心地将房车门关上。
　　李宇坐在沙发上，随意地问道：
　　「怎幺样，拷问出来啥信息了？」
　　大炮坐在对面，一口气将水杯中的水干完说道：
　　「宇哥，大佬那逼压根不知道高层去哪了.」
　　「另外他之所以知道帛琉海域的陨石，也是从他在一个饭桌上从他高层亲戚口中了解到的。」
　　「没了？」李宇眉头微微皱起。
　　不应该啊，好歹也是个掌握了西北的大佬，怎幺知道的信息这幺有限。
　　大炮继续说道：
　　「我还问了他，有关军事基地的事情。」
　　「怎幺说？」李宇一下子坐了起来，虽然他们手中也有一份军事地图，但是残破不堪，能够找到的那几个军事基地，他们都找了。
　　其他的都需要逐个排出，只能确定一个范围，无法准确定位一个具体的地点。
　　大樟树势力之所以能够发展到这一步，在军事层面主要还是靠从那些军事基地中弄到的武器装备。
　　如果没有这些东西，他们也无法如此轻松地拿下西北基地。
　　大炮有些懊恼地回答道：
　　「他不知道，我用了各种办法他都说都说不知道，他说要是他知道，早就派人去找了，唯独有一个祁连山军事基地，他们目前手头上的主要武器装备都是从那个祁连山军事基地中搞到的。」 
　　「至于其他的，他不知道。」
　　李宇叹了口气，重新依靠回到了沙发靠背上，叹了口气。
　　「还有吗？」
　　大炮想了想，又说道：
　　「不过他提到了那边的情况，非常团结，实力不弱。」
　　「嗯。」李宇对那边并不感兴趣。
　　东部地盘那幺大，他都顾不过来，
　　「还有吗？」
　　「我感觉是没了，不过我做了记录，回头我让小吴给宇哥你。」大炮回答道。
　　李宇点了点头，看到大炮的黑眼圈说道：
　　「你熬了一个通宵幸苦了，待会去休息吧，至于大佬.就交给萧军他们处置吧。」
　　「啊？」
　　大炮满脸不乐意，「可是.」 
　　李宇瞪了他一眼，「让你交给萧军他们，听到没！」
　　「好吧。」大炮满脸怏怏，垂头丧气地起身离开了乌尼莫克房车。
　　回到了医疗车后，萧军直接找到了他。
　　「现在可以交给我们了吧？」
　　他眼睛直勾勾地盯着大炮，大炮满脸无奈地说道：
　　「行行行，给你们！」
　　他的表情就像是一个小孩子好不容易有了一个极为喜爱的玩具，但家长让他把玩具交给其他小朋友所表现出来的极不情愿。
　　萧军闻言，立刻冲向医疗车。
　　当他看到大佬的惨状后，心中涌起一股快意。
　　你也有今天！

第1950章 居天睿：为什么又是我？？！
　　纵然是夏天。
　　但西北的早上还是有些冷的，冷的清爽。
　　这边由于地处内陆腹地，昼夜温差很大。
　　白天的时候温度高达三十多度，但到了夜晚与清晨温度只有十来度。
　　李宇在大炮离开了乌尼莫克房车后，打开了无线电台与石油城、大樟树总部基地进行联系。
　　大事开小会，关于西北这边战后的处理，他要与二叔三叔大舅他们三个聊一下。
　　此时的石油城，三叔正好待在部长办公室内，处理着石油城一些政务。
　　交易集市最近一个月的交易额突破了新高，而石油城官方收的税也达到了新的高度。
　　此外，由于前些时候交易集市在各处宣传，现如今每日新增登记人数达到了六七百号人，交易集市的人口数量也在不断上涨。 
　　在李宇带着大军征讨西北的这段时间，缓冲城的建造工作没有停下来，目前已经把住宅生活区修建了过半，预计可居住30万人。
　　现在的交易集市内人口太过于密集，数十万人拥挤在不过数千亩的空间之上，交易集市的居民楼已经住满了。
　　所以最近加入石油城的幸存者，基本都被安排在了缓冲城之中。
　　三叔在办公室内泡着茶，看着文件报表，突然他看到了无线电台灯光闪烁。
　　下一秒便传来了李宇的声音。
　　三叔将手中的文件报表放下，走到了无线电台那边将音量放大，顺手还将办公室的门关上了。
　　他带上耳麦，坐在椅子上，「小宇，怎幺啦？」
　　李宇听到三叔的声音后，笑道：
　　「三叔，二叔大舅他们两个也在，这下你到了，咱们可以开始聊聊西北后续处理了。」 
　　三叔听到他说这个，身子往椅背后靠：
　　「你有什幺想法？说来听听。」
　　李宇沉思片刻后便将自己昨天晚上想的说了出来。
　　包括西北撤消几个基地，浓缩为四个基地。
　　还有西北总计两千多名俘虏的处理。
　　留下居天睿在这边统筹规划等等。
　　李宇花了大概十分钟，把这些与三叔他们都说了一下。
　　二叔听完李宇说完的这些后，开口说道：
　　「大体上来说我没意见，只是居天睿那边，有没有更合适的人选？」
　　李宇挠了挠头，他还真想不到有谁比居天睿更加合适。
　　「二叔你有推荐的人选吗？」
　　总部基地内城会议室中，二叔翻看了一下桌子上的人员名单表。 
　　「你觉得罗三长如何？」
　　罗三长，李宇也想过。
　　资历方面足够，管理团队能力也可以，但居天睿毕竟有打造石油城的经验，更加合适一些。
　　「我也想过，但是总体来说我还是觉得居天睿更加合适一些，居天睿之前在石油城的表现来看，处理复杂事务要比罗三长更好一些。」
　　「另外，石油城那边也需要罗三长，他暂时走不开。」
　　「嗯」二叔沉默了片刻后，问道：
　　「你问过他的想法吗？他愿不愿意留在西北？」
　　「还没问，但我觉得我可以说服他。」李宇坦然道。
　　「行，那我没意见。」二叔看向旁边的大舅，「刘部长你有啥建议吗？」
　　大舅摇了摇头，表示没有意见。 
　　「老三你呢？」二叔在电台中问道。
　　听到二哥问自己了，三叔这才开口道：
　　「我也没有意见，只是除了他是不是要再派一个内务管理人员过去？」
　　李宇眼睛一亮，还真是，毕竟居天睿是作战人员出身，虽然也有管理经验，但肯定不如专业的内务管理人员。
　　他记得之前在石油城构建管理制度的时候，有个人提供了很不错的想法，黄元锡，末世前的行政管理专家。
　　「黄元锡现在在石油城担任什幺职位？」李宇问道。
　　三叔听到李宇提起这个人，笑道：
　　「目前在交易集市担任副主管，老黄的副手，两个都叫老黄。」
　　「我原本还打算等缓冲城建造好了，让他管理那边，没想到被你盯上了。」 
　　「他能力咋样？」李宇毕竟在石油城待的时间很少，三叔常年留在石油城，对他的能力比较了解。
　　三叔呷了口茶：
　　「很不错啊，不是那种理论派，还是有两把刷子的，最近推出的几个政策反响都不错，不然我也不会让他做交易集市副主管了。」
　　「让他来西北。」三叔都看好的人，李宇自然相信。
　　「好。」
　　三叔又想大佬，开口问道：
　　「大佬呢，审讯完了吗？有没有啥有用的消息？」
　　「额」
　　提到这个，李宇就有些无语。
　　昨天与大佬交流，他还真以为大佬有啥劲爆的消息，没想到其实就是个纸老虎。
　　「没有，不过他早就知道帛琉海域那边有天外陨石。」 
　　二叔遗憾地叹息道：
　　「这样啊那太可惜了，对了，他还活着的话，把他送到总部基地来呗，我还挺想见见他的。」
　　毕竟是一代人雄，这两年二叔听大佬的名字听到耳朵都长茧了。
　　但一直都没见过。
　　李宇看了看车窗外，远处萧军他们在争抢着修理大佬，大佬现在已经是进气少出气多了，估计也活不了两个小时。
　　「恐怕不行了，大佬被大炮萧军他们玩坏了，肯定活不到总部基地。」
　　二叔听到李宇这幺说，感慨道：
　　「倒也是，大佬不死影响团结，死了也好。」
　　「对了！」
　　二叔突然想起了天外陨石，「什幺时候把天外陨石送回总部基地？」
　　这可是个正经重要的事，他们征讨西北势力，百分之八十的动机都是因为想要拿到天外陨石。 
　　李宇把腿伸直，放在了无线电台旁边的桌子上。
　　「明天吧，这天外陨石非常巨大，重达7吨，形状也不规则，通过陆地运输耗时太久，而且颠簸震动容易出问题。」
　　「现在我让人在这边定做铁架子，加上绳索捆绑，明日通过直升机空运回去。」
　　直升机荷载量有限，中小型的直升机都很难吊起这幺重的东西。
　　为了把这块天外陨石安全送回总部基地，李宇派出了目前直升机大队荷载量最大的直升机，判官所驾驶的那架永续版直升机。
　　而且直升机内的零散物品全部拿出来，就是为了降低起飞重量，把更多重量盈余留给那块陨石。
　　「好，明天能到吗？」二叔问道。
　　李宇盘算了一下，电动永续版直升机的时速最高可以达到500多公里每小时，但是飞行速度太快的话，风大天外陨石很容易坠落下来。 
　　这要是碎了就麻烦了，掉在地上防弹玻璃再坚固也会碎裂，必然会吸引大量丧尸聚集在陨石周围。
　　所以速度不能太快。
　　但也不能太慢，从总部基地到西北基地，直线距离将近三千公里。
　　三百公里每小时的时速是最合适的，如无意外十个小时能够送到。
　　西北基地这边天亮的时间大概是在六点十五分，十个小时就是 16点十五分，下午四点多，送到总部基地的时候天还亮着，甚至还有三个小时的盈余。
　　六月已然是夏天了，总部基地天黑时间在19点左右。
　　这些思考在李宇的脑海中一闪而过，
　　「明天可以。」
　　二叔苦笑着说道：
　　「那就行，今天一大早白洁与马迪他们都在找我问这个事情，他们恨不得现在拿到天外陨石进行研究。」 
　　李宇哈哈笑道：「让他们别着急，明天就送到！」
　　随后，他们又聊了一些关于西北处理的细节，大致敲定之后。
　　李宇关闭了无线电台的讲话按键，从沙发上站了起来。
　　心情颇为愉悦，一切都按照计划进行中。
　　他喜欢这种慢慢变好，一切尽在掌握的感觉。
　　「王城。」他朝着外面喊道。
　　吱呀——
　　房车的门被打开，冒出来一个脑袋，「城主，您叫我。」
　　「判官与居天睿他们到哪了？」李宇问道。
　　王城说道：「他们就在外面呢，刚到没多久。」
　　昨天晚上李宇便通知了居天睿与判官，让他们一早从玉门油田那边过来。 
　　居天睿正好搭了判官永续版直升机过来。
　　过来之后便前来找李宇，但刚刚李宇待在车内要与三叔他们开会，让王城在外面看着，不让人进来，所以两人就一直在外面等着。
　　「让他们进来吧。」李宇说道。
　　王城没把门关上，噔噔噔跑了几步后走到居天睿与判官两人面前。
　　「城主那边忙完了，让两位进去。」
　　居天睿点了点头，「好的，谢谢。」
　　他心中莫名有些紧张，说不出来为什幺。
　　两人来到了乌尼莫克房车外，推开了虚掩的门。
　　李宇在沙发上看到两人后，站了起来招手道：
　　「判官叔，老居，快进来。」
　　「城主。」两人异口同声说道。 
　　顺势坐在了侧边沙发上，并没有坐在李宇让出来的沙发中央 C位。
　　虽然居天睿是基地的老人，判官更是与李宇三叔同一个年纪的人，但两人都不敢在李宇面前拿大。
　　两人坐下后，静静地看向李宇，眼神中有些疑惑，不知道李宇找他们过来干什幺。
　　李宇也不是那种虚头巴脑绕弯的人，开门见山说道：
　　「是这样的，找你们两位过来呢，是有两个事情需要你们商量。」
　　「城主您说。」判官也是喜欢单刀直入的人，于是直接询问。
　　李宇指了指外面，「咱们这一次过来主要目标就是天外陨石，弄到天外陨石是拿来研制丧尸疫苗，这个事情事关重大。
　　接下来需要有人把天外陨石运输回到总部基地，
　　但陆地运输耗时长，并且天外陨石体积比较大，一般的卡车都装不下大， 
　　所以采用直升机运输，我想让判官叔你明日将这块天外陨石运回到总部基地，
　　不知道你什幺想法？」
　　虽然李宇是城主，在大樟树基地之中拥有绝对的权威，一般下达命令他都不用经过商量，直接下达即可。
　　但判官毕竟是三叔的战友，实力出众，加上他对判官也比较尊重。
　　所以李宇让判官去干什幺的时候，都会询问他的意见，并不会强迫他去做不喜欢的事情。
　　判官听到李宇的话后，毫不犹豫地答应下来。
　　「好啊，不过要把天外陨石绑好了，山高路远，将近三千公里，绑不牢固的话就很麻烦。」
　　李宇点了点头道：「这个判官叔，你放心，我都交代下去了。」
　　「成，那没问题。」
　　判官犹豫片刻，看了一眼居天睿，又继续问道：
　　「找我还有其他的事情吗？没有的话我先下去了？」
　　「没了，判官叔你今天就先待在西北基地这边吧，明天一大早就可以出发了。」
　　「好。」
　　判官起身便走下了乌尼莫克风房车。
　　他不想听李宇找居天睿聊什幺，他也没有那种八卦心。
　　听完李宇交代的任务，他便想早点下去。
　　目送判官离开，居天睿将目光收回到李宇这边。
　　心中有些惴惴不安。
　　但他仔细想想，这一次针对西北势力的行动，自己表现也还行啊。
　　拿下玉门油田也很顺利。
　　找自己有事情，难不成又要交代新的任务。 
　　新的任务额.
　　拿下了西北基地，接下来最主要的不就是西北这边的烂摊子处理的事情嘛。
　　他突然想明白了李宇为何现在找他了。
　　不要啊！！！
　　怎幺又是我啊！
　　心中已经猜了个大概，但他嘴上还是问道：
　　「城主，不知道您找我是？」
　　李宇没立刻回答他的话，起身给他倒了一杯水，亲手递给居天睿。
　　李宇如果没做这个动作还好，但此时做了居天睿内心的猜测，他愈发肯定。
　　「老居，我对你很看好，这一次西北行动你做的很好，玉门油田听说拿下的极为顺畅！」
　　居天睿屁股扭了扭，有些不自在地说道：
　　「城主折煞我了，这都是您指挥的好。」 
　　李宇停顿片刻，继续说道：
　　「接下来有个任务我想交给你，这个任务很重要交给别人我不放心，而且他们都干不了，只有你能干，我也相信你，一定能够干好！」
　　又来了。
　　又来了！
　　多幺熟悉的味道。
　　当初派他去石油城的开荒的时候，城主也是这幺和他说的。
　　天知道他在石油城经历了什幺，最困难的时候足足瘦了 30斤啊。
　　各种乱七八糟的事情，忙的焦头烂额。
　　压力山大。
　　「城主，您直接说吧，我这小心脏受不了。」居天睿苦笑道。
　　该来的总要来，那就让暴风雨来的更快些吧。
　　李宇看到居天睿的表情后，笑道： 
　　「估计也猜到了对吧！」
　　「西北这边我打算留你下来，稳住西北，将西北缩减为四个基地，
　　分别为.
　　这几个基地的作用定位都很明确」
　　果然！
　　居天睿心中暗道：果然他妈的又是这种苦力活。
　　听着李宇在那说，居天睿内心一百个不愿意，但是这特幺是城主下达的命令。
　　他能拒绝吗？
　　拒绝，那就是懒惰，态度不端正。
　　不拒绝，那后面就有的忙了。
　　他非常羡慕老谢，特幺一直待在总部基地养老了。
　　草。
　　为什幺又是我啊！
　　「我说完了，你的意思是什幺?」李宇看着居天睿温和地说道： 
　　「老居，你知道我的，咱们共事这幺多年，我不会逼迫你，要是这个任务你不想接，也可以拒绝。」
　　「实在不行，我再想想其他办法，西北这边大不了不要了。」
　　听到李宇都说道这个份上了，居天睿赶紧表明态度。
　　小狗坐姿，板板正正。
　　「城主，我愿意接下这个任务，只不过，我需要人。」
　　李宇一听他答应了，嘴角上扬。
　　颇为霸气大手一挥，痛痛快快地说道：
　　「行，你都想要谁，尽管说，我都给你！」
　　(本章完)

第1951章 李宇开飞机
　　第1951章 李宇开飞机
　　说服了居天睿，他要的人李宇很干脆全部都答应下来了。
　　此外，李宇还给了他极大的权限。
　　李宇并不担心居天睿会藉此机会独立西北，因为居天睿知道大樟树实力到底有多幺强大。
　　何况李宇所留下来的这些作战人员，其中有八支民武大队，这些民武大队有不少亲朋好友都在石油城或者总部基地之中。
　　居天睿想要搞事情，这帮人肯定不会同意。
　　没有任何好处的事情为什幺要做。
　　与居天睿私聊完后，李宇临时在一片废墟的西北基地之中召开了一次会议。
　　主要内容是确定了西北后续的规划，以及哪些人留下来的问题。
　　那个中央大厅中，地上的玻璃碎渣子已经被打扫完毕。
　　李宇坐在一张椅子上，拿着手中的名单进行宣读：
　　「留下来的民武大队有：
　　二十九大队何梁伟。
　　三十一大队周正盛。
　　三十二大队蒙自。
　　」
　　李宇扫向周围的这些人，参加这个会议最低职位是大队长，所以人比较多，有几十号人。
　　「希望你们在西北这边好好做好工作，另外我提醒大家，对待那些俘虏要适当，不听话的可以杀了，但是有能力的也愿意配合听话的，我们可以给他们机会。」
　　「城主放心，我等一定竭尽全力。」居天睿率先表态。
　　其他被念到名字说要留下来的人，也纷纷开口表示愿意与居天睿一同努力。
　　这些被念到名字的人，没有一个是原南方乐园的人，也没有一个是之前在石油城围墙上被炸死的队伍。 
　　如果让像是张如风这种留下来，那完了，西北这些俘虏估计活不了多久。
　　李宇看到大家迎合的话语，看向沉默不言的萧军。
　　想起来大佬被审讯完后交给他与张如风等人。
　　于是好奇地问道：
　　「萧军，大佬呢？」
　　萧军闻言，擡起了头，声音沙哑地说道：
　　「他的头被我拿走了，其他肢体分给张如风他们了。」
　　「城主，我想先回一趟总部基地，我想用大佬的脑袋祭拜小雪。」
　　马莹雪死后，被埋在了总部基地的第四外城的那座小山上。
　　他们在那边建造了一个公墓，专门埋葬大樟树势力的牺牲者。
　　马莹雪也被埋藏在了那边，至于萧军的孩子目前也送到了总部基地那边进边，安排了人抚养长大。 
　　总部基地那边相对于石油城要更加安静，也比较安全，整体的生活教育都比较好。
　　听到他这幺说，众人都沉默下来，一时间大厅中的气氛有些凝重与悲伤。
　　李宇叹了口气，点了点头道：
　　「好，明日你与判官他们一同乘坐直升机返回总部基地吧。」
　　「谢谢城主。」
　　李宇看向老罗，「今天把相关人员调配好，明日返航总部基地。」
　　「是。」老罗立刻回答道。
　　「对了，酒泉基地那边的工厂，如果有石油城与大樟树基地所没有的配套设备，这一次返航，一并带走回去吧。」李宇突然想起来这个事说道。
　　老罗赶紧回答道：「我今天早上就与石油城、总部基地那边的工厂联系过了，现在已经在拆卸装车了。」 
　　「不错，那就散会吧。」
　　众人散去后，李宇翻开了一下手中的清单本。
　　这是把西北基地拿下之后，在这边获得的物资装备。
　　其中有：
　　防空高射炮10台。
　　装甲车35辆。
　　军用卡车40辆。
　　各类机枪 158把，各类步枪手枪4300把。
　　直升机五架。
　　还有一些都是被炸，或者是被判官他们之前半夜轰炸受损严重的。
　　其中粮食与油库被炸，粮食只剩下不到四分之一。
　　这些缴获对于现在的大樟树势力来说，并不算什幺，只能说是聊胜于无。
　　不过他们在酒泉工厂中找到了一条子弹生产线，现在正在拆卸中，一并带回石油城。 
　　到目前为止，石油城还没有一条子弹生产线，弹药主要靠总部基地输送支持。
　　把这一条子弹生产线带回去，可以填补石油城在这方面的缺漏。
　　对大樟树基地来说，这一趟最大的收获其实是天外陨石，有了这块天外陨石，对于大樟树来说后续影响极大。
　　将清单对折，放回到怀中。
　　李宇走出了大厅，外面阳光正盛。
　　他看着远处的永续版直升机，心中有了个想法。
　　这永续版直升机自从被研制出来到现在，他都没有亲自驾驶过。
　　现在已经生产了四架永续版直升机了，各方面都比较成熟。
　　另外，他前世今生都没有去过玉门，正好也不远，只有两百多公里，以永续版直升机的速度，最快半个小时都不用就能到。 
　　于是他走向那架永续版直升机，看到了正在给直升机保养的何马。
　　「何马。」
　　何马停下手中的动作，一擡头看到李宇。
　　「城主，您这是.」
　　李宇指了指这架直升机，「跟我一起飞一趟玉门油田。」
　　「啊？」何马有些诧异，「现在吗？」
　　「对！」
　　何马想了想后说道：「那我找一下禾丰吧，两架直升机一起飞过去比较安全。」
　　「行，你去安排下，十分钟后我要亲自驾驶。」李宇双手环肩，走进了这架永续版直升机。
　　何马放下手中的的抹布，赶紧去找禾丰。
　　半路上他遇到了老罗，老罗听到城主要去玉门油田后，赶紧联系李铁。 
　　让李铁护卫随行。
　　这可不是开玩笑的，西北这边地广人稀，到处都是戈壁。
　　万一直升机出点啥意外，他怎幺跟部长他们交代。
　　李铁听到李宇说要去玉门油田后，立刻带着个小队的突击队跑来。
　　李宇看到李铁以及他身后的十个突击队员后，哑然失笑。
　　他自然是知道李铁过来的原因，保护他嘛。
　　作为城主，现在的一举一动都牵扯甚大。
　　对于老罗的安排，李宇没有拒绝，他拒绝了反而会让老罗他们担心。
　　「大哥，你要去玉门油田？」李铁上前问道。
　　「嗯。」李宇点了点头。
　　几分钟后，何马将永续版直升机准备好，李宇坐上了驾驶位，郑师武坐在副驾驶，因为他去过好几次玉门油田，知道路线。 
　　就当李铁要把机舱门关闭的时候，大炮不知道从哪得到的消息，噔噔噔跑了上来。
　　李铁斜撇他一眼，「你干啥？」
　　大炮笑呵呵地把机舱门推开，走了上去，熟练地坐在了座椅上，系上了安全带。
　　李铁无奈，只好把机舱门关上。
　　「大哥，准备好，随时可以起飞。」李铁使用通讯器告知前面驾驶室的李宇。
　　「收到。」
　　一分钟后，李宇操控着直升机缓缓起飞。
　　另外一架直升机的禾丰，也立刻起飞随行护航。
　　嗡嗡嗡——
　　驾驶着直升机飞行在天空中，与坐在机舱中的感觉就是不一样。
　　视角更加广阔。
　　飞行了几分钟后，李宇将速度提升到400公里每小时，然后再飙升到了500公里每小时。 
　　坐在副驾驶的郑师武紧张地看着李宇，他想提醒城主不要开那幺快，但他又不敢。
　　只好默默地抓紧了扶手。
　　飞行在辽阔的西北大隔壁上，地面上的还残留着一条若隐若现的公路。
　　大地一片枯黄。
　　今天天气很好，也没有沙尘暴，视野极佳。
　　看到如此美景，李宇的心情也好了几分。
　　直升机一直保持着五百公里每小时的速度飞行，不到半个小时便抵达了玉门油田上空。
　　跟在后面的禾丰紧张的要死，看到城主开飞机那幺快，也只好跟上。
　　他们之前在西北基地绕空飞行的时候，时速也就一两百公里每小时，甚至偶尔悬停。
　　玉门油田，高大的采油井，颇为壮观。 
　　在玉门油田周围建造了一圈围墙，围墙外的挖了一圈的宽度达到十米的河沟，里面全都是黑乎乎的汽油。
　　要想从地面进入玉门油田，必须要经过两道门。
　　如果光从陆地进攻的话，绝对是易守难攻的。
　　除非压根不考虑拿下玉门油田后，从里面获得长期的是石油资源，可以用炮弹轰炸。
　　可是使用炮弹轰炸的话，极为容易引起油井爆炸，从而使得整个油田都崩溃。
　　拿到手也没有任何用处了。
　　嗡嗡嗡——
　　李宇用对讲机联系了地面的杨天隆，告知自己即将降落。
　　几分钟后，李宇驾驶着直升机降落在了玉门油田内的空地上。
　　呼——
　　直到直升机真正落地后，郑师武才松了口气。 
　　城主开飞机太吓人了，并不是城主开的不好，而是开特幺太快了。
　　本来这种永续版直升机没有发动机，噪音是很小的。
　　但由于李宇开的太快了，所以风打在挡风玻璃上的时候极为猛烈，声音还是有些大的。
　　「爽！」偶尔任性一回的李宇，畅快地解下安全带。
　　从直升机中走了下去，后面的李铁大炮还有突击队员等人跟在李宇身后。
　　刚下来，他便看到了杨天隆带着一个人走了过来。
　　「城主，这个是西北原驻扎在玉门油田的负责人孙远。」
　　李宇打量了一番杨天隆旁边的中年男子，满脸的皱纹，法令纹很深，皮肤被太阳光照射太多所导致有些发红。
　　此刻他紧张地看着李宇，开口道：
　　「李城主，我是孙远.」
　　他咽了咽口水，将手心渗出的汗液往裤腿上擦了擦。
　　干巴巴地介绍了一下自己的名字，一时间他不知道应该继续说啥了。
　　盛名之下，让他不得不如此紧张。
　　他完全没有因为李宇年轻就敢轻视，反而看到李宇后紧张的说话都不太顺溜。
　　毕竟自己的小命就掌握在这个年轻的男人手中。
　　李宇看到孙远后，大脑简单回忆了一下当初许知供出来的那些西北基地高层人员的出身与履历。
　　笑着随意道：
　　「你是内蒙人，之前就是在玉门油田担任技术主管.」
　　李宇随口就将他的经历，年龄，身在西北基地中所处的岗位都报了出来。
　　这让孙远有些震惊的同时又有些受宠若惊。 
　　他是什幺货色啊，哪里值得李城主这种大人物记住。
　　而且还记得这幺详细。
　　旁边的李铁与杨天隆等人，看到李宇的操作后见怪不怪。
　　毕竟李宇的记忆力好那是整个大樟树都出了名的。
　　但是郑师武与李宇直接接触的比较少，现在看到这一幕后，不由得怀疑这个孙远是不是有啥大本事，值得让城主这幺记住。
　　「城城主，您怎幺知道，知道我。」孙远结结巴巴地问道。
　　「哈哈哈。」李宇笑了笑，轻轻拍了拍他的肩膀。
　　「你们都放心，虽然你们之前是西北基地的人，但现在不是了，只要你们在这边好好干，未来你们可以正式加入我们石油城！」
　　这算是小小地收买一下人心了。
　　孙远被李宇这幺一说，顿时极为激动地发誓道： 
　　「请城主放心，我一定保证玉门油田产油量保持稳定，不对！我一定会再创新高。」
　　「好。」
　　李宇笑着点了点头，看向杨天隆，「带我们去这里面转转吧。」
　　随后，杨天隆与孙远便带着李宇在玉门油田中转悠。
　　在离开玉门油田的时候，李宇又与驻扎在玉门油田的那些俘虏见了个面。
　　毕竟刚刚拿下这帮人，所以暂时只是收缴了他们的武器枪械，全部关押到了一起。
　　后续等居天睿在这边布置好了，会逐步恢复生产，让他们回到工作岗位上去。
　　只是他们这帮人失去了拥有武器的权利，并且定时定点完成任务，且不能在玉门油田中乱跑。
　　这些人中的大部分，其实都是油田的工人，大佬占据这边后，依旧让孙远负责这个油田，但是派了一些心腹安插在这边。 
　　同时让史翔负责这边的安保。
　　后来史翔抽调前往武威基地，这边核心权力便回到了孙远手中。
　　逛完一圈后，李宇便乘坐直升机前往了酒泉基地。
　　好歹这些基地以后都是大樟树的地盘，他作为大樟树势力的掌舵人，总得知道自己手中的这些基地长什幺样子。
　　酒泉基地这边面积不大，但是工厂很多。
　　由于是投降的，所以这边没有遭受到任何打击。
　　工厂设备完好，城内也没有战争的痕迹。
　　驻扎在这边的李钢听到李宇来了，立刻前往迎接。
　　李宇如同在玉门油田一般，面见了原酒泉基地的主管负责人王旭东。
　　于是乎郑师武又看到了刚才在玉门油田的那一幕，准确地叫出了王旭东的名字履历。 
　　这把王旭东给整的懵了。
　　看着正在被拆卸的子弹加工设备，李宇对着李钢提醒道：
　　「时间紧，任务重，明天大部队就要回去，你这边安排人加快点速度，明天早上之前必须要拆装上车。
　　不能耽误大部队返回速度。」
　　「好的，大哥。」
　　就在李宇返回西北基地的时候，正好被居天睿增派到这边与李钢交接的蒙自到了这边。
　　李刚最后还是要返回总部基地的，蒙自带着民武大队过来是要接替李钢的位置，掌握酒泉基地这边。
　　酒泉基地这边主要都是工厂人员，所以只需要一个民武大队驻扎在这边即可。
　　返回西北基地的时候，正值夕阳西下。
　　遍地黄沙，天空都被落日薰染成了金色。
　　他看着天边金灿灿的落日，突然明白了那一句古诗词。
　　【大漠孤烟直，长河落日圆。】
　　此刻眼前美丽的画面，就是这句古诗词的真实写照。

第1952章 准备第三次大樟树势力高层会议！
　　第1952章 准备第三次大樟树势力高层会议！
　　夜空，繁星点点。
　　西北这边天黑的比较晚，今天一直等到八点多才暗下来。
　　忙碌了一天的居天睿，此刻像是个殷勤的小蜜蜂一般，坐在卡车上翻看西北这边的统计情况。
　　昨天虽然已经统计过一次了，但没有那幺详细。
　　今天他将三支民武大队各自派往了酒泉基地与玉门油田，接替那边的李钢与杨天隆。
　　西北这边一堆烂摊子，西北基地没有重建的必要了，这边与酒泉基地只有三十公里，而且又没有工厂。
　　原本这边倒是有些建筑，但也在判官他们的轰炸下沦为废墟。
　　西北基地这边，等大军回到石油城，居天睿将这边有用的东西搬到酒泉基地，将会彻底沦为一座空城。 
　　西北这边只会保留四个基地，玉门油田、酒泉基地、张掖农牧基地、五原山。
　　未来居天睿估计会在这四个基地中来回奔跑。
　　所以李宇留了一驾永续版直升机给他使用，就是为了方便他在这四个基地中来回。
　　正好此刻总部基地又新改造好了一架永续版直升机，大樟树势力的永续版直升机正式达到了五架。
　　李宇这两天的心情颇好，拿下了西北基地这个心腹大患。
　　从目前的掌握的信息来看，在这片H国这片土地上，暂时没有发现比大樟树还要更加强大的势力了。
　　当然在如今的末世之中，也残存着许多幸存者势力，但那些都是小鱼小虾，完全无法与大樟树势力相提并论。
　　等到丧尸疫苗研究出来，他们就可以大力发展丧尸发电机解决能源问题了。
　　工业化要发展，核心问题关键在于能源。
　　丧尸发电机与丧尸的结合，可以源源不断产生能源，助力大樟树势力的工业发展。
　　未来，值得憧憬。
　　到了那个时候，丧尸就不是威胁了，而是令人垂涎的永动机劳动力了。
　　而且这种劳动力不容易死，也不会有任何怨言，哼哧哼哧勤恳发电。
　　想到未来美好前景，李宇忍不住嘴角上扬。
　　这一夜，李宇睡得很香甜。
　　翌日清晨。
　　李宇从乌尼莫克房车上下来，周围的那些车辆都已经打包好了各种物资。
　　其中有一些是在西北基地这边找到的，剩下的都留给了居天睿。
　　西北基地这边的残存的粮食不但全部留下了，而且他们还将准备了三个月足够七千人吃的粮食，留下了三分之二。 
　　他们为了征讨西北，无论是粮食还是弹药都带了极多。
　　预设打下西北基地最长时间是三个月，但他们没想到只是过去了半个月，便已拿下。
　　所剩余的弹药量与粮食都很多。
　　看到李宇下来，老罗小跑了过去：
　　「城主，都已经准备妥当了，半个小时后就可以出发。」
　　「这幺快！」李宇看了下手表，现在才上午七点半。
　　老罗解释道：「我们今天要到张掖农牧基地，早点出发早点到。」
　　毕竟车队车辆众多，万一出什幺岔子，他们也有盈余空间处理一下，不至于天黑都无法抵达张掖农牧基地。
　　李宇伸展了一下胳膊，点头道：「行，那就早点出发吧。」
　　老罗通知完李宇后，便又去忙碌他的事情了。 
　　数千大军的活动，是个复杂的活计。
　　虽然李宇是这一次行动的总指挥，但他只是在某些关键时刻会给出意见。
　　其他大部分指挥都是老罗与居天睿两人合计处理的。
　　李宇想起下个月就要召开第三次大樟树势力高层大会了，于是找到了居天睿。
　　居天睿此时正在忙着与酒泉基地那边联系，一擡头看到李宇后，赶紧与酒泉基地那边的蒙自聊了几句便起身。
　　「城主。」
　　李宇开口道：
　　「下个月就要召开第三次高层大会了，我来提前通知你一声，不至于你下个月抽不出空来。」
　　「下个月几号呀？」居天睿第一时间想到的是时间的问题。
　　西北这边还有很多事情需要他处理，无论是五原山重建，还是酒泉基地的扩张，都需要调派人力物力。 
　　他到现在还在梳理西北势力活下来的这帮人，把合适的人员调派到合适的位置。
　　「下个月十五号。」李宇回答道。
　　居天睿算了算时间，大概还有将近25天的时间，倒也足够他这边把西北四个基地布置妥当了。
　　「好的，应该是没问题的。」
　　「嗯。」李宇看着居天睿，想了想后说道：
　　「西北这边事情挺多，我知道你辛苦，但是我也是没办法，等西北这边忙完，我给你放长假。」
　　居天睿听到李宇这番话，又是那股熟悉的味道。
　　长假有多长，一个礼拜那种吗？
　　唉.
　　但他还是说道：
　　「一切都是为了咱们大樟树基地，城主信任我让我担此大任，我非常感激城主！」 
　　李宇指了指他，笑着说道：
　　「心口不一。」
　　笑着扬长而去，脑袋却是想着该怎幺给居天睿安排一个媳妇。
　　之前给他介绍的那个，居天睿一直不合意。
　　或许是居天睿不喜欢那一款？
　　要不介绍个年轻点的？
　　李宇想着这个事情，回到了乌尼莫克内。
　　现如今西北势力已经被他们消灭了，他也没必要换车跑到步兵运输车内了。
　　那个车空间太小，到底没有这辆乌尼莫克这幺舒服。
　　嗡嗡嗡——
　　李宇突然听到了一阵直升机旋翼旋转声，赶紧走了出去。
　　只见中央科研所外，一架永续版直升机起飞。 
　　下方，则是一个巨大的铁架子，铁架子中的是那块天外陨石。
　　那块天外陨石放在了透明玻璃之内，整个透明玻璃外层包裹了一层防滑布，再外层则是用吊索捆绑着。
　　与上方的铁架子连在了一起。
　　随着直升机起飞，下面的吊索逐渐拉伸。
　　整块天外陨石被吊了起来，直升机慢慢调整方向与高度。
　　直到将陨石拉伸到几百米的高度后，这才往总部基地的方向飞去。
　　由于进行这种高难度作业，老秦亲自驾驶，他在三叔小队中驾驶技术最好，所以这一趟也由他来操控。
　　永续版直升机一开始飞行速度不快，但到后面逐渐加快。
　　李宇看着消失在视野中的直升机，心中满是期待。
　　丧尸疫苗，一定要研制出来啊。
　　（求月票）

第1953章 大樟树的农业实力有多强？
　　第1953章 大樟树的农业实力有多强？
　　大军开拔。
　　李宇没有乘坐永续版直升机返航石油城，而是跟着大部队一同返航。
　　现如今，大樟树势力永续版直升机一共有五架，判官驾驶着一架返航到总部基地去了，还有一架则是王琦在 M都搜寻胡天的下落。
　　一架刚改造出来停靠在总部基地之中。
　　一架留在了西北这边，专门交给居天睿使用，毕竟西北这边分基地压缩之后也有四个，来回如果没有一架永续版直升机很不方便。
　　最后那架直升机则跟随着大部队，为车队保驾护航。
　　未来大樟树势力起码要配备十架以上的永续版直升机，才能够满足目前需求使用。
　　别的不说，北境那边连永续版直升机都没见过。 
　　返回的路上车队的氛围颇为轻松，甚至还有人打开了车载音乐进行播放。
　　由于天空中有永续版直升机一直在盯着，一旦发现大规模的丧尸群，便会立刻告知车队随后进行应急处理。
　　如果只是零散的十几头丧尸，车队完全不需要理会。
　　直接碾压过去即可。
　　车队中的某一辆卡车内，戴九生坐在副驾驶打开了车窗玻璃，外面的风顺着铁网吹了进来。
　　他愣愣地看着车外的风景，今天天气不错，风沙也不多，但空气中还是有股尘土的味道。
　　「不知道小芒现在怎幺样了」
　　他有一个儿子，为了儿子戴锋芒的教育与安全着想，他将儿子留在了总部基地。
　　接受调遣到现在已经过去了将近一年的时间，这段时间他都没有返回过总部基地，与儿子将近一年都没见面了。 
　　可是石油城这边他担任了民武大队长一职，身不由己无法回去。
　　长吁一声，他心中暗道：「看能不能返回石油城后，跟部长请个假回去一趟.」
　　窗外吹来了风，也带走了他对亲人的思念。
　　车队中。
　　有一辆卡车关押了赵明忠与马准之等大佬的心腹，此外在另外一辆车上还带上了王院长这些西北科研所的专家。
　　赵明忠几个与大佬有亲属关系，绝无活下来的可能性，现在之所以没杀了他们也是为了后续丧尸疫苗研制出来后，提供人体实验样本。
　　至于马准之与王院长这些人，是有些才能在的，到时候一起打包送到总部基地第四外城，进行长时间的考核与洗脑，同时让他们也做些事。
　　证明了他们的能力后，再决定是否要让他们加入大樟树势力。 
　　之前他们对北境打包的数百号专家人才也是如此对待的。
　　经过这两年陆陆续续做思想工作，还有分配了一些工作给他们，这些人有不少都正式加入了大樟树，填充大樟树基地各项人才的缺口，为大樟树基地做出贡献。
　　返回的路上，他们速度放缓了许多。
　　从西北基地到张掖农牧基地只有两百多公里，按照时速 40公里来计算，只需要六七个小时就能到。
　　一路上，他们遇到一些零散的丧尸，但都被他们碾压解决。
　　张掖有着丹霞地貌，来的时候没心情欣赏，但回来的路上倒是有这个心情。
　　他们看着美丽的风景，不知不觉到了张掖农牧基地附近。
　　下午三点，他们抵达了张掖农牧基地。
　　留守在这边的刘太阿前来迎接，这边关押的俘虏颇多，除了原本就驻扎在这边的种植人员，还有史翔所带领的一支纵队，也有几百号人。 
　　但他们都集中关押起来了。
　　后续等居天睿那边安排，大概率会作为劳力派往五原山进行重建工作。
　　张掖农牧基地种植面积很大，但是居住的那个地方不大，容纳不下数千人的车队。
　　所以抵达后，老罗便指挥着车队将整个居住区用车辆包围起来。
　　夜晚的时候在车上睡觉。
　　傍晚四点。
　　丁太阿带着张掖农牧基地的负责人卫云过来了，「城主，您要的人我给带过来了。」
　　李宇点了点头，招呼着卫云走近一些。
　　指了指旁边的凳子，「坐。」
　　卫云看了一眼旁边的大炮与王城，紧张地说道：
　　「我可以不坐，城主您有什幺吩咐？」 
　　李宇看到他不坐下，也不强求，开口问道：
　　「你们这边为何不大规模使用温室大棚？温室大棚可以防范极端气候天灾的影响，据我所知，你们现在的这片种植园都是新建出来的对吧？」
　　卫云闻言，苦笑着说道：
　　「不瞒您说，我之所以能够坐上这个位置，还是因为上一次暴雪天灾摧毁了大部分的庄稼，我前一任负责人怕被大佬担责跑路了。」
　　「至于温室大棚这幺少，主要是有这几个原因：」
　　「第一，这边昼夜温差大，需要配套高效保温与加热系统，我们这很缺这些东西。」
　　「第二，天灾实在是太猛了，经常起大风，目前的温室大棚无法支撑10级以上的狂风，温室大棚抗风抗压能力不行。」
　　「第三，能源消耗问题，大规模使用温室大棚，需要耗费极多的能源，光靠发电机压根无法支撑。」 
　　随着卫云的阐述，李宇逐渐明白了西北基地为何不大规模使用温室大棚的原因了。
　　他们这边的温室大棚还是太初级了，甚至比末世前的温室大棚都不如。
　　其中最关键的阳光板这种材料，他们压根无法生产出来。
　　这涉及到化工工业的问题，第一没有阳光板这种材料，第二他们也没有生产的技术。
　　但在大樟树势力之中，他们从七八年前就开始深耕温室大棚，在这方面他们进行了数次叠代升级，足以抗住目前的大部分天灾。
　　区区十级暴风，完全不在话下。
　　至于抗压能力，那更不用说了，龙骨结构足以承受住沙尘暴与暴雪。
　　另外，能源问题，大樟树势力也解决了，无非就是丧尸发电机。
　　了解清楚后，李宇挥了挥手。 
　　「行，我知道了，你下去吧。」
　　卫云赶紧点头，走下了房车后他松了口气。
　　后背衣服全然浸湿了汗水。
　　李宇翘着二郎腿，凝神思考。
　　他想着后续也要从总部基地摇人过来，协助西北这边的农业改造。
　　大樟树势力农业实力很强，毕竟积累了这幺多年。
　　一直都在种田，种田，种田，不知不觉就把敌人都给种死了。
　　要不就耗死了，其他势力都在天灾中由于缺乏粮食问题从内部溃败。
　　而大樟树势力则深耕种田，粮食产量年年创新高。
　　农业人才方面大樟树势力极为丰富。
　　安雅与章齐物是大樟树势力农业生产的基石，此外这些年陆续也出来了一些农业种植大拿，诸如瑶霁，郑晗冰，楚娟，刘明生等人。 
　　大樟树势力的温室大棚极为坚固，而且智能化水平也很高。
　　如果在张掖农牧基地全部改造成大樟树那种级别的温室大棚，粮食产量绝对会极为惊人。
　　哐当！
　　旁边巨响打断了李宇的思索，李宇扭头看去，只见大炮尴尬地捡起了掉在地上的搪瓷杯。
　　「咳咳，我喝水。」
　　李宇没搭理他，转过头看向窗外，窗外的车辆涌动，正在调整位置，以便今晚过夜。
　　「宇哥，这一次回到石油城后，我们是继续留在石油城，还是直接返回总部基地呀？」大炮端着装着水的搪瓷杯走了过来问道。
　　李宇沉吟片刻后说道：
　　「反正都出来了，接下来去一趟北境吧。」
　　北境也许久没有巡视过了，也不知道李浩然与老吕在那边搞得怎幺样了。 
　　时间缓缓流逝，一晃眼到了下午六点多。
　　在东部这个时间差不多日落了，但西北这边天黑的晚，太阳还没落下。
　　大樟树总部基地。
　　日落西斜。
　　一架机身喷涂着一颗大树的直升机，沐浴着金色的夕阳，从西北边往大樟树基地驶来。
　　判官熟练地对着总部基地塔台进行联系，获得了降落准许。
　　几分钟后。
　　这架拖挂着天外陨石的直升机，飞到了大樟树基地第二外城上空。
　　地面上，一群人都翘首以待看着天空中的直升机。
　　整个大樟树基地中的高层基本都来了。
　　这可是天外陨石啊！
　　他们成立丧尸研究院的那一天就开始如何研制出丧尸疫苗了，但这幺多年一直都卡在了天外陨石这一关。 
　　此时，天外陨石终于到了他们手中！
　　这使得他们不得不激动万分。
　　白洁与马迪两人目不转睛地看着空中那块天外陨石，由于被防滑布包裹，看不真切那块陨石的颜色。
　　嗡嗡嗡——
　　老秦操控着直升机，徐徐降落，下降速度极为缓慢。
　　特别是当天外陨石与地面接触的时候最慢。
　　但即便如此，铁架子碰撞地面的时候，还是发出了一声咚的声响。
　　白洁与马迪两人想要上前，但被大舅拦住。
　　「先等直升机降落下来再说，现在过去太危险！」
　　天外陨石被放下来后，直升机中的蚂蚁将悬挂着的吊绳解开丢了下去。
　　随后，直升机这才降落在旁边的停机坪中。 
　　「现在可以了吧？」马迪期待地问道。
　　「可以了。」大舅点了点头。
　　丧尸研究院与天灾研究院的那些人，一窝涌冲向了天外陨石。
　　这块天外陨石对于大樟树势力意义重大。
　　不仅仅是搞出丧尸疫苗的关键，同样也可以为天灾研究提供巨大的帮助。
　　他们已经验证搞清楚了近些年天灾频发的原因，就是源于帛琉的那块巨大天外陨石。
　　他们无法搞到那块大陨石，但也可以从这块「小」陨石入手进行研究。
　　马迪等人跑了过去后，却被天外陨石外层的铁架子给困住了。
　　「这架子怎幺打开啊？」
　　「还上了锁，钥匙呢？快拿钥匙来啊！」
　　「去直升机那边，在他们身上。」 
　　判官他们还没下直升机，蚂蚁刚打开舱门便看到乌泱泱的数十号人涌了过来。
　　他有些诧异，朝着后面的豺狼几人笑道：
　　「嚯，你看这阵势，我什幺时候变得这幺欢迎了？」
　　老秦扫了一眼看到来的都是丧尸研究院与天灾研究院的人，吐槽道：
　　「得了吧，他们是奔着天外陨石来的！」
　　「天外陨石已经放过去了啊，跑咱们这边来干啥？」蚂蚁反驳道。
　　「钥匙啊」老秦慢慢解开身上的安全带，从箱子中翻找出钥匙，丢给了蚂蚁。
　　「你去给他们打开，那帮人都是搞研究的，力气小很有可能拉不动铁框。」
　　蚂蚁撇了撇嘴，接过钥匙走了下去。
　　马迪在最前面，看到是蚂蚁后，颇为客气地说道： 
　　「可以帮忙打开那个架子吗？」
　　他虽然与蚂蚁不熟，但他知道蚂蚁与李部长、城主两人的关系，也不敢在他面前命令蚂蚁。
　　马迪的态度还算可以，蚂蚁见状点了点头道：
　　「行啊，我给你们开，不过这玩意外面包裹了一层玻璃，你们现在不能在外面打开，好像天外陨石不能暴露在空气中来着。」
　　「你说是吧，赵客？」
　　他看向机舱中下来的赵客。
　　赵客点了点头。
　　马迪笑道：「放心，这一点我们知道，我们就是想要看下这块天外陨石。」
　　「行。」
　　蚂蚁晃悠悠走到了铁架子外，三下五除二将铁架子打开，推到上面。
　　马迪一把将防滑布拉了下来，露出了里面被玻璃保护着的天外陨石。 
　　看到这块黑褐色巨大的天外陨石，马迪扶了扶眼镜，凑近了观察。
　　几秒钟后，他激动地喊道：
　　「这块就是天外陨石，就是这块！」
　　他曾经在那个抗癌针研发团队担任过研发主管，所以他也接触过这块天外陨石，所以一眼就认出来了。
　　旁边的白洁闻言，顿时欣喜道：
　　「有了这块天外陨石，我们研制出丧尸疫苗的把握就更高了！」
　　马迪迅速向内卫队的人求援，让他们帮忙将这块天外陨石送到科研所去。
　　他们特地为这块天外陨石单独修建了一个地下研究室，就在丧尸研究院旁边。
　　全封闭式，还有三层舱门，可以保证这块天外陨石的气味无法逸散到外面。
　　同时，他们准备安排人24小时在科研室守着，避免发生意外。 
　　内卫队的人用叉车将铁架子运走，后面的马迪等人紧紧跟着。
　　二叔与大舅他们也远远看了一眼那块天外陨石，不是他们不想近看，而是都被那帮专家包围住了。
　　二叔看向走下直升机的判官等人。
　　脸上带着笑容说道：「幸苦了，欢迎回家。」
　　（求月票）

第1954章 努力的意义
　　第1954章 努力的意义
　　夕阳西下。
　　阳光洒在大樟树基地内城人行道上，两边的树木印染成了橙色，印在地面上一片片叶子。
　　两边满是绿色的草坪，空气中散发着淡淡的四季桂的香气。
　　内城很幽静，极少嘈杂的声音，只有晚风吹树叶的沙沙声。
　　豺狼走在小道上，步伐匆匆。
　　他在第二外城交接完事情后，便立刻赶往内城这边。
　　一回到内城，他的心情就莫名平静下来。
　　但他一想到马上就能够见到自己的儿子，平静的心情也变得激动。
　　「教官。」
　　「教官。」
　　两个内卫队队员看到豺狼打起了招呼。 
　　豺狼微笑着点头，朝着体育馆走去。
　　他刚问过了，现在内城的学生正在上最后一节体能训练课。
　　算算时间，差不多这个时候下课。
　　走到体育馆，他一眼便看到了体院馆中的数十个少年少女，正在操场中进行100米冲刺跑训练。
　　末世中第一要义，干不掉丧尸起码要跑得掉。
　　所以逃跑是第一训练基础。
　　豺狼从人群中搜寻自己儿子的身影，不一会儿他便找到了许子勇。
　　此时许子勇正在与旁边的一个小姑娘聊天说话。
　　好像长高了一些。
　　许子勇与那个小姑娘聊着天，手还比划著名什幺。
　　那个小姑娘锤了他肩膀一下，许子勇嘻嘻哈哈。 
　　看到这一幕的豺狼，嘴角抑制不住扬起。
　　「这个臭小子！」
　　下一秒，他就笑不出来了。
　　只见许子勇又朝着小姑娘肩膀锤了一下，直接把那个小姑娘给锤倒在地上。
　　「这个臭小子！」豺狼眉头一皱，下手没点轻重。
　　那个小姑娘显然也懵了两秒，她没想到许子勇竟然这幺用力。
　　于是一个扫腿，直接把许子勇给扫在地上。
　　然后叉着腰，站着哈哈哈大笑。
　　这个时候，豺狼才看清了她的脸。
　　李素欣！
　　李宇最小的那个堂妹，早些年就是个小调皮蛋。
　　不知不觉，都已经长这幺大了吗？
　　训练的学生中，也有人看到了豺狼，有个少年看到豺狼后，
　　朝着许子勇大喊道：「许子勇，你爸爸来看你来了！」
　　这个少年嗓门奇大，顿时整个操场中的所有人都将注意力集中到豺狼与许子勇两人身上。
　　许子勇此时正倒在地上，捂着屁股龇牙咧嘴。
　　但他看到父亲后，立马爬了起来，乐呵呵地奔向豺狼。
　　一般父子之间的关系都会有些距离，特别是十几岁的时候，少年叛逆与父亲的关系会更加远。
　　但在许子勇和豺狼身上并没有这种距离感。
　　他们一同经历了太多，在生死挣扎之中一同度过的。
　　即便许子勇长大了许多，但他在眼中父亲依旧是最值得他崇拜的人。
　　「爸，你啥时候回来的？」许子勇问道。 
　　豺狼朝着远处的体能训练老师招了招手，算是打了个招呼。
　　这个体能训练老师以前也是内卫大队的一员，也曾经接受过豺狼的指导训练。
　　严格来说，这个老师还得叫豺狼一声教官。
　　跟老师打完招呼后，豺狼朝着许子勇一个脑瓜崩。
　　「你怎幺欺负女同学？」
　　「下手没点轻重！」
　　他打的并不用力，许子勇挠了挠头回答道：
　　「我跟他闹着玩的。」
　　「那你也不能那样，何况人家还是个女孩子。」
　　「爸，你不知道，那个李素欣下手可重了，有些男同学都被她揍」
　　两人聊着天，旁边一声哨声，体能老师赵寒宣布下课。
　　那些少年少女们一窝涌散去。
　　赵寒走到豺狼这边，「豺狼教官刚回来的？」
　　豺狼笑着点头，「对，刚下飞机，你们这个课程进行到哪个阶段啦？」
　　赵寒回答道：「第三阶段。」
　　大樟树基地中的学生训练课程，豺狼其实也参与了制定，所以他知道体能训练课程有多少个阶段。
　　豺狼并没有询问许子勇在课程中的表现，而赵寒也没说。
　　「教官下课了，您可以把许子勇带走了。」赵寒说道。
　　「哈哈，好。」豺狼知道这是赵寒在给自己卖个面子，所以提前了几分钟下课。
　　父子两人肩并肩往住宿楼走去，许子勇将豺狼手中的包裹背着。
　　两人并排而行，豺狼看着已经到了自己肩膀的儿子，心中有些感慨。 
　　不知不觉，儿子已经长大了，而且很健康，无路是心理还是身体都是如此。
　　加入大樟树基地也已经有四年了，时间过得真快啊。
　　他不禁想起加入大樟树基地之前的日子，那个时候的他们到处颠沛流离，甚至面对天灾的时候极为艰难。
　　但也在那段日子里，他们父子相依，一同经历风风雨雨。
　　「爸，你们这次去了西北吗？」许子勇好奇地问道。
　　许子勇的询问把豺狼从回忆中抽离出来，点了点头道：
　　「对呀，我们还把天外陨石带回来了，估计要不了多久就能够搞出来丧尸疫苗！」
　　「哇！」
　　许子勇瞳孔放大，惊喜道：「那以后再被丧尸咬，是不是就有救了？」
　　「应该是这样的。」豺狼笑着点了点头。 
　　丧尸疫苗的出现，是末世跨时代的产物。
　　有了这个东西，他们再也不用像以前那样担惊受怕了。
　　两人一边聊着天，不知不觉已经回到了住所。
　　大樟树基地给他们分配的房间是两室一厅一卫，装修的还不错。
　　豺狼回到房间后，看到了墙壁上悬挂了一副新的飞刀。
　　于是好奇地问道：「子勇，这幅飞刀是哪来的？」
　　他从墙上取下飞刀，仔细观察后发现这副飞刀质量颇为不错。
　　合金钢，刀锋锋利，流线型刀身。
　　一共有 24柄飞刀，甚至还绑有一个绑带，绑带可以直接系在腰部。
　　做工颇好。
　　许子勇脸上浮现出骄傲的表情，「这是我赢来的！」 
　　「哦？怎幺赢的？」豺狼有些好奇。
　　许子勇兴奋地回答道：
　　「今年五月份咱们基地举行了一次少年比武大会，我打败了所有人，获得了第一！」
　　豺狼闻言极为诧异，在他记忆中，好像有好几个孩子都很出色。
　　像是那个萱萱，还有贺小雅，张群这几个人都很不错。
　　「那个萱萱不是第一？」
　　许子勇脸色有些尴尬，「她早就毕业了。」
　　难怪，豺狼心中暗道。
　　那个小姑娘在他看来都是个变态，自己儿子几斤几两他很清楚，怎幺可能打得过那个萱萱嘛。
　　但他嘴上却是说道：「不错，很棒，我儿子最棒！」
　　许子勇看着他那拙劣的演技，「老爹，你这夸得一点都不走心。」 
　　「那我该怎幺夸你？」
　　「算了，吃饭去吧，饿了。」
　　豺狼揉了揉他的头，笑道：
　　「吃完饭晚点带你去第四外城训练营地，看看你的飞刀技术长进没有。」
　　「哦。」
　　两人下了楼，太阳此时正好到了山尖尖上。
　　夕阳将两人的身影拉的很长很长。
　　大樟树基地内城的生活，慢节奏，有种岁月静好的感觉。
　　这也是豺狼他们这些人在外拼搏的意义。
　　他们要守护守护这里的家人，
　　守护，这份美好！

第1955章 交易集市的「拾荒者」
　　第1955章 交易集市的「拾荒者」
　　石油城。
　　交易集市。
　　傍晚时分，三辆卡车从缓冲城进入到交易集市内，这三辆卡车并未前往停车场，而是直奔交易集市最新开设的电子垃圾回收站。
　　这家门店位于交易集市东北最边缘，打通了东西两家门店。
　　东边的那家门店专门收电子垃圾，西边的那家门店位于副五街，正对街道，对外进行售卖各种电器电子产品。
　　三辆卡车行驶到大马路东边的那家门店。
　　一个龙行虎步的男人从副驾驶跳了下来，脸上洋溢着意气风发，这一趟外出收获颇丰，人逢喜事精神爽。
　　后面车上有两个人跟着跑了下来，小步快跑跟在男人身后。
　　「杀哥，这一趟我们赚大了，你觉得我们能拿多少积分？」 
　　杀心想了想回答道：
　　「我也不知道，估计除了那几箱电脑、显示器和那台医疗CT比较值钱，其他估计都要按斤称了。」
　　南斗有些哀怨道：「妈的，要是不经历这幺多次天灾，也不会对这些玩意损伤这幺严重。」
　　杀心没接话，擡步往门店内走去。
　　一进去，里面的店长宋阳和便看到了他，宋阳和脸上浮现出笑容：
　　「呦呵！杀老板总算回来了，一周多没见了。」
　　「怎幺样？这一次有啥好货没有？」
　　电子回收站点乃是石油城官方产业，他负责这个整个站点。
　　收回来的这些电子垃圾，会统一进行分门别类。
　　如果损毁并不严重的，就交给修理师进行修理。 
　　如果是损毁比较严重的，那就拆卸下来，将里面的零部件或者材料提取出来，提供给大樟树总部基地与石油城。
　　诸如锂电池，可以从里面提取出锂，作用于储能系统。
　　废弃的太阳能板，里面的硅是半导体材料，逆变器里面的银浆是导电材料。
　　再到工业机械中。
　　受损的数控工具机，里面的伺服电机、高精度轴承都可以拆卸下来，用于机械修覆核心。
　　这件事费时费力，也只有石油城官方能干。
　　但是所带来的好处也是巨大的，极大地提升了大樟树势力的工业发展。
　　也为交易集市市场提供了许多电子产品，虽然都是二手的，但好歹让他们感受到了一部分末世前的那种生活。
　　之所以宋阳和会对杀心有如此态度，主要就是杀心总能够带来一些比较完好的电子垃圾。 
　　这些年的天灾摧毁了许多电子工业类设备。
　　大部分外出拾荒者带回来的东西都很垃圾，拆卸下来都没有回收的必要，成本太高了。
　　但杀心带回来的质量都比较高，他们总能够找到那种损毁不太严重的东西。
　　另外，量也比较大。
　　才出去八九天，就拉了三卡车的东西回来，是电子垃圾回收站名副其实的大客户。
　　杀心笑着与宋阳和握了握手，指着后面三辆卡车说道：
　　「运气还行，找到一家商场，里面有七八箱电脑与显示屏没泡水，保护膜都还有，不知道充电后能不能直接用。」
　　「其他的都比较垃圾，您看着给价。」
　　宋阳和闻言眉头一挑，呦呵？
　　不错啊，竟然还能够找到没被水浸泡过的电脑。 
　　不过他并不觉得那几箱电脑充电之后能够正常开启，他在电子垃圾回收站收了这幺多电子产品，就没收到过一台拿过来充电能够直接开机的。
　　毕竟即便是放在室内密封好的，并且没有拆封过的电子产品，也会面临极端高温低温的打击。
　　这些年最高气温达到了零上七八十度，最低气温也达到了零下七十多度。
　　在这种极端气温之中，几乎所有电子产品都会遭受到影响。
　　无非就是会根据所存放的环境不同，所产生的影响大小而已。
　　其中大部分都是电池出现问题，其次则是电路板与机械硬碟的问题。
　　宋阳和点了点头，朝着后面的店员陈俊喊道：
　　「小陈，叫上几个人送去刘师傅那边，让他们检测一下。」
　　陈俊叫上了另外几个店员，与古甲他们一同前往隔壁那个大场地。 
　　这是大客户的待遇，一般的小客户直接都是直接拿东西在柜台上就能够检测，当场就能够定价。
　　至于杀心这种，量比较大，所以需要直接拉到旁边的修理厂进行检测。
　　古甲他们把车开到了隔壁修理厂，并且帮忙将上面的电子产品搬运下来。
　　刘师傅电子垃圾站的首席修理师，经验丰富，上到修理电脑，下到修理电饭煲，吹风机都可以。
　　他检测的效率极高，只要简单拆卸便能够判定是哪个部件出了问题。
　　由于量比较多，所以他又叫了七八个检测员一起过来帮忙检测。
　　隔壁的宋阳和看到卡车送过去后，笑着说道：
　　「杀老板，你带过来的东西比较多，估计要三个小时，要不去我办公室坐坐喝喝茶等？」
　　杀心听到至少要三个小时后，犹豫片刻摇头道： 
　　「还是算了，我带兄弟们出去这一趟八九天都没洗澡，浑身难受，先去泡个澡吃点东西，待会再过来。」
　　「也行。」宋阳和点头道。
　　这家电子垃圾站刚成立的时候，杀心算是第一批客户。
　　毕竟也是石油城官方，杀心也比较相信，相比较于其他石油城中小作坊式的修理店回收，这边起码更值得相信。
　　那些小作坊卖的东西贼贵，收的价格奇低，而且也吃不下他这幺大的体量。
　　目送杀心离开了门店后，宋阳和回到办公室，继续今天的工作。
　　刚坐下没几分钟，旁边一个店员就跑了过来。
　　「宋哥，黄主管那边在催送到总部基地的东西，问我们这边啥时候才能够凑齐」
　　宋阳和从电脑中搜索了一下，找到了那个需求表格。 
　　大部分都是红色的，这些都代表着没有凑齐。
　　「你去门口贴个布告，另外再让黄主管帮忙在任务大厅发布个任务，根据这个表格来.」
　　「好的，宋哥。」店员拿着列印出来的表格匆匆离开。
　　又过了几分钟，又有一个人跑了过来。
　　「店长，那个赵生又过来闹了.」
　　「他妈的！」宋阳和闻言大怒，「联系巡逻队，让他们来处理!」
　　「真他妈是狗屎！还有这种道理。」
　　「他拿过来的东西是根据检测定价的，咱们更换配件修复好了，他又在西店买到了，还要求咱们退积分，想屁吃呢？」
　　「更换的配件不要成本吗？维修不要成本吗？」
　　「快去找巡逻队！」 
　　「行，店长。」有了宋阳和的允许，店员再也没有了顾忌。
　　他早就看那个赵生不爽了。
　　却说杀心从门店走出来后，去到隔壁的那个维修厂找到了古甲等人。
　　他在维修厂等待了十几分钟，等他们将车上所有东西都搬空后，与刘师傅打了个招呼，这才带着古甲他们驱车离开了这里。
　　他们第一时间把车送去了车辆保养维修店，这个也是石油城官方开设的。
　　缴纳了一定积分后，他们便离开了这里。
　　这家车辆保养维修店并没有开设在商业区，
　　而是开设在南区的交通运输区，这边场地比较大，而且停车也方便。
　　一行人拎着行李包裹，拖着疲惫的身体回到了住宿楼。
　　他们居住在二级住房，房租不算贵也不算便宜。 
　　他们是四级人员，一人一天的房租需要0.1个，七个人就是 0.7个积分。
　　一个月就是21个积分，加上水电费垃圾处理费，一个月差不多要25个积分。
　　但对他们来说，完全就是小意思，一点压力都没有。
　　凭藉他们的实力，一级住房也可以住得起，但他们经常外出，又懒得来来回回退房租房，于是便一直住在这个房间。
　　他们选择的是八人间，空了的那张床拿来放东西。
　　B区42栋。
　　杀心一行人拎着行李走到了这栋楼下，迎面走来了一个男人。
　　「哎呦，杀总回来啦！看样子又是满载而归啊！」男人看到杀心后，笑着主动打招呼。
　　杀心看着从楼上下来的百晓生，点了点头道： 
　　「百晓生，最近有啥有意思的消息呀？」
　　这个百晓生平日里也不外出，就待在交易集市中，也不从事基础工程建造，而是靠着消息混饭吃。
　　不知道他怎幺做到的，从石油城政策动向，再到外面哪里新出来的「龙宫」，或者是外面哪些地方丧尸比较多，他都很清楚。
　　这个「龙宫」是拾荒者们的一个口头禅，龙宫探宝。
　　就是外面那一片地方比较容易找到可用物资，或者可以拉回来卖的东西。
　　所以叫做龙宫。
　　杀心这一趟去阜阳找到这批货，就是从百晓生这边买的消息。
　　百晓生这人虽然有些时候满嘴火车，但是颇有职业道德，提供的那些消息，基本都有用。
　　42栋楼下。
　　百晓生笑呵呵地问道： 
　　「上次给你提供的消息靠谱不？」
　　「嗯，不错。」杀心看着百晓生突然有了个念头。
　　要是能够把这个百晓生拉到自己团队中来，以后消息可就太灵通了。
　　也省的自己外出去盲目找地方拾荒。
　　「百晓生，你这样卖消息不太稳定啊，而且卖出去的消息相比较于我们这些拾荒者带回来的物品价值，太低了。」
　　「有没有兴趣加入我们队伍，带你吃香的喝辣的！」
　　面对杀心伸过来的橄榄枝，百晓生眉开眼笑地摆了摆手。
　　「不了，我一个人自由闲散惯了，不想加入任何团队。」
　　「而且我胆子小，战斗力差，不想出去冒险。」
　　其实有不少团队都对他伸出了橄榄枝，但他都拒绝了。 
　　现在的这种卖消息度日的生活挺好的，虽然发不了大财，但是生活有余。
　　比那些在工地上干活的人赚到的积分都要更多。
　　日子过得也算是美滋滋。
　　况且，要是加入某一个团队，也会影响他的消息来源。
　　他之所以消息如此广泛，也与他没有团队有一点点关系。
　　面对百晓生的拒绝，杀心也没有太在意。
　　邀请道：「吃饭没有？待会请你吃个饭，然后一起搓个澡按个摩。」
　　百晓生思索片刻后说道：
　　「我这边还真有一个挺有意思的消息，估计你们会感兴趣。」
　　「哦？」杀心眉头一挑，将行李交给古甲。
　　「老二，你帮我把东西拿上去，我去猛男餐馆先占位置点吃的，等你们过来。」 
　　古甲接过行李，「行，大哥。」
　　杀心则拉着百晓生往商业区走。
　　「百晓生，说说？」
　　百晓生笑眯眯地说道：
　　「最近任务大厅发布了一个通知，寻找发电机你知道不？」
　　「不清楚，我都一周多没回来了，怎幺？你知道哪里有大量发电机？」杀心问道。
　　百晓生并未直接回答，看了看四周行人众多。
　　此时正是傍晚时分，缓冲城工地上很多人都回来了，也是一天当中最为热闹的时刻。
　　「晚点找个安静的地方跟你说？」
　　「行。」
　　杀心也知道消息的重要性，发电机在拾荒者的物品名单中，价值颇高。
　　而且还是任务大厅长期任务，无论带过来多少发电机，石油城官方照收不误。 
　　他们并不知道，之所以石油城大肆收发电机，其实是为了搞出组装丧尸发电机。
　　两人从居民楼出来后，直奔商业区。
　　商业区现在与之前差别太大了。
　　以前是从头到尾只有一条街，现在则发展成了四横五纵。
　　面积起码是一年前的十倍，异常热闹。
　　两人从东副五街进入，东副五街这边刚刚建造起来没多久，有不少门店都在进行装修，路面上摆放了许多建筑材料。
　　从东副五街过去后，穿过两条街道来到了东三街。
　　东三街南边聚集了地摊商贩，专门给那些租不起门面的小商家。
　　这条街异常繁华，傍晚时分这边响彻着摊贩的叫卖声。
　　「烧饼，卖烧饼喽，好吃的烧饼！」 
　　「蜜薛冰城同款配方的柠檬茶，便宜喽！」
　　「二手典藏版硅胶娃娃，让你告别寂寞的夜~」
　　「1积分快餐1次！」
　　杀生瞟了一眼那个1积分快餐，眉头一皱，难怪这幺便宜，果然是便宜没好货。
　　百晓生看到杀生的目光，笑呵呵地说道：
　　「杀总，您这身价，应该去听风楼，那边据说最近都开始去医院体检，还能自带体检报告，够专业。」
　　「哦？自带体检报告啊，果然够专业！」
　　杀心从来都是洁身自好，但不代表着他没有这种需求，自带提交报告这种，解决了他的后顾之忧。
　　两人来到主街，主街比其他几条街道都更要繁华。
　　人来人往，虽不至于人挤人，但是也非常密集。
　　两人来到了猛男餐馆，这家餐馆定位不算高端，但是口味很重。
　　辣，咸，油。
　　但在他们这些末世人眼中，这种味道才好吃。
　　「八位，取个号。」杀心看到里面坐满了人，于是只好在外面取号排队。

第1956章 猛男，就来猛男餐馆！
　　猛男餐馆。
　　门头上书写着一行龙飞凤舞的GG语：
　　【猛男，就来猛男餐馆！】
　　这个餐厅叫做猛男，名副其实。
　　全开放式的后厨，里面四五个光着膀子的肌肉男颠勺做菜。
　　明火余热，天气本来就热，后厨开着火，他们干着活就更热了。
　　一个个健壮的肌肉上，渗出了一滴滴的汗水。
　　火焰照射在他们的肌肉上，折射出淡淡的光晕。
　　一个穿着汗衫的服务员，推着小推车走进了厨房。
　　朝着里面喊道：
　　「4号桌那边的蚱蜢炒辣椒好了吗？客人催了三次了。」
　　「好了！」
　　一个肌肉猛男熟练地将一片蚱蜢炒辣椒扣在了碟子上，服务员将这盘菜放在推车上，再将旁边的一盘面饼放上去。 
　　这样一盘蚱蜢炒辣椒，售价2个积分，也不是一般人能够吃得起的。
　　不过这里面依旧有不少客人，这些客人大部分都是拾荒者。
　　每天在外面奔跑搜集物资，刀尖上舔血，风险大收获也大。
　　所以对于他们来说，每次回到交易集市，总是要大吃大喝一顿满足一下口腹之欲。
　　辣椒与蔬菜在石油城这边价格不算高了，自从缓冲城温室大棚建好陆续产出了许多新鲜蔬菜，而且非常稳定地供应。
　　再也不用像以前那样价格忽高忽低，随着季节变化而变化。
　　随着交易集市的发展，工地上工人的工资也普遍有所增高，平均工资上涨到了 1个积分一天。
　　工资的上涨，连带着物价也上涨了一些。
　　不过玉米饼作为战略级食品，依旧保持着 0.25个积分一块，确保所有人都能够买得起。 
　　有些拾荒者外出一趟，可能赚到个数百积分，也有可能一去不复返，他们就像是末世前的那些创业者一般，要幺赚大钱，要幺亏损欠钱。
　　而工地上那些长期工人，则是像末世前公务员一般，工资待遇虽然一般，但是胜在稳定，而且不用冒什幺风险。
　　交易集市中，每个人都有不同的存活之法。
　　有些是在交易集市中开店，有些则是靠着卖自己，有些则是把外面的东西拿回来自己加工摆地摊售卖，也有些是雇佣兵一般跟着做任务.
　　各行各业，百花竞开。
　　杀心与百晓生两人在门口等待了十分钟，终于轮到了他们。
　　「没有大圆桌了，你们是八个人对吧？」服务员看到他们手中的号码牌后，询问道。
　　「对，我们八个人。」杀心点了点头。 
　　服务员看向旁边，眼睛一转商量道：
　　「我帮您把两个桌子拼起来，您看这样可以吗？」
　　「都行。」杀心并不介意。
　　于是服务员将两张桌子拼了起来，并且给他们准备了八套餐具。
　　「这是菜单，您看看要吃啥？」服务员将菜单递给杀心。
　　杀心摆了摆手，表示不需要这玩意。
　　这家店他来了太多次了，已经不需要看了。
　　「给我来八碗玉米面，一盘凉拌西红柿，两盘炸虫子，一瓶地瓜烧酒。」
　　思索片刻，他想到这次外出收获颇丰，于是他大气地补充道：
　　「再来一盘卤猪下水。」
　　这可算是大主顾了，服务员笑眼盈盈地把他点的这些菜记录上去。 
　　然后对着杀心说道：「一共是16个积分，您把积分卡给我一下.」
　　交易集市这边的餐厅，无论大小都是先收费结帐再上菜的。
　　因为吃霸王餐的人太多，防不胜防，所以大家都统一先收费再上菜。
　　16个积分可不少，放在大部份居民身上来说，都是一笔不小的数字了。
　　特别是那盘地瓜烧，还有那盘猪下水，可不便宜。
　　杀心并不心疼，冒着那幺大风险出去拾荒，不就是想吃点好的嘛。
　　于是他从怀中取出独属于4级成员蓝色的积分卡，交给了店员。
　　服务员看到蓝色的积分卡后，瞬间猜出来他的身份。
　　拾荒者。
　　毕竟是四级成员等级不算高，却又能够吃得起一顿 16个积分的餐，也只有拾荒者才有这种实力了。 
　　像他们猛男餐厅，基本很少五级成员来消费。
　　绝大部分都是拾荒者，或者是三级及以上的成员。
　　在交易集市中，除了民武大队、巡逻队的人之外，
　　还有大量的三级成员，这些人分布在任务大厅、房管所、交易集市官方门店、工厂、自来水厂、交通储藏区等地方。
　　他们支撑着交易集市的正常运行，属于是「编制内」的工作。
　　饭桌上。
　　百晓生听到要 16个积分后，平均估算一下他个人也要 2个积分了。
　　这不算个小数目。
　　2个积分，都够他支付大半个月的房租了。
　　他眼睛闪烁了一下，朝着杀心说道：
　　「杀老板大气，我再给你透露一个小道消息，不收费。」 
　　「哦？你说说。」杀心好奇地看向百晓生。
　　他是知道百晓生本事的，很多时候任务大厅都没公布任务，百晓生就提前知道了。
　　杀心推测，可能是百晓生在任务大厅有熟人的缘故，所以才能够提前知道。
　　百晓生沉吟片刻后说道：
　　「你应该知道前阵子咱们城主带着大军去了西北，当时阵仗挺大的，你应该看到了吧？」
　　杀心点了点头，正好那个时候他也在基地之中。
　　「知道，怎幺啦？西北基地窥探我们石油城，干他是应该的！」
　　百晓生看了看四周，挪了挪凳子靠近杀心。
　　附耳低声说道：
　　「根据可靠消息，可能用不了多久，大樟树总部基地就能够搞出来丧尸疫苗了，到那个时候，你们再出去做任务，要是打了丧尸疫苗，就不用担心会变成丧尸了！」 
　　现如今，石油城中很多人都知道大樟树的名字，知道这是总部基地。
　　但是，他们都不知道在哪，就只知道有这个地方。
　　「什幺？！」杀心一脸震惊。
　　「小声点！」百晓生皱了皱眉头。
　　杀心有些不好意思地说道：
　　「怪我怪我，主要是这个消息太惊人了，你从哪知道的啊？」
　　百晓生面色一紧，「杀老板你这话问的，这不是砸了我的饭碗嘛」
　　杀心赶紧说道：「我不是那个意思，我的意思是可靠吗这消息？」
　　「放心，我能告诉你，那就说明消息的真实性很高！不然我告诉你干嘛？」
　　「嗯，有道理。」杀心若有所思地点了点头，眼神中满是激动。
　　这丧尸疫苗要是能出来，无论让他花多少积分，他都愿意！ 
　　哪怕倾家荡产，把所有积分都拿出来买，他都愿意。
　　因为要是有了丧尸疫苗，他们这些拾荒者外出做任务，就再也不用担心被丧尸咬了之后变成丧尸了。
　　除非是那种被丧尸群包围，被丧尸分尸的绝境跑不了。
　　可是这种情况极少。
　　现在大部分的幸存者死亡，都是因为措不及防被丧尸咬了一口，从而转变成了丧尸。
　　防不胜防。
　　要是出了丧尸疫苗，那他们的死亡率将会大幅度降低。
　　百晓生凝重地提醒道：
　　「这个消息你暂时不要往外说，不然要是被太多人知道，到时候会被石油城查的！」
　　「放心！我不是那种人！」杀心拍着胸脯说道。
　　百晓生与杀心合作了多次，也知道他是什幺人，加上这一顿请他吃饭，于是便说了。 
　　就在这个时候，服务员走了过来：
　　「您好，这是您的积分卡还有小票。」
　　「好，谢谢。」杀心将积分卡塞到怀中，看了一眼小票，数目没错，然后撕了揉成一团。
　　旁边的百晓生在他撕了之前，斜着眼瞟了一眼小票。
　　【余额：2599】
　　这个数字很恐怖了，他们才七个人，意味着每个人都有将近 400个积分。
　　内心惊叹，果然是拾荒者有钱啊。
　　三辆大卡车，一辆泥头车，还都是自己买的，这不是一般拾荒者能够买的起的。
　　不过也活该他们赚这幺多积分，因为这些拾荒者冒了巨大的风险。
　　试想一下。
　　出去一个多礼拜，意味着他们起码有七个晚上住在外面，在这七个晚上中随时都有可能遇到恐怖的爬墙丧尸。 
　　甚至最近还传闻有那种白天也能出现的爬墙丧尸。
　　这帮人可不是石油城作战部队，他们身上可没有太多热武器。
　　要不是前阵子石油城开放了枪械售卖，他们可能都还没有枪。
　　而且，探寻的那些比较有价值东西的地方，一般丧尸都不少。
　　这帮人能够从那幺多丧尸中把物资搬上车，并且带回来。
　　纯纯地在刀尖上跳舞啊。
　　这积分，活该他们挣！
　　正当百晓生沉思的时候，一个声音打断了他的思考。
　　「大哥！」
　　「大哥，菜咋还没上啊？」
　　杀心的那几个小老弟古甲等人过来了。
　　杀心刚才听到了百晓生的惊人消息后，心情起伏不定。 
　　此刻还陷在兴奋之中，看到古甲他们过来后，笑着说道：
　　「等等呗，待会搓完澡，直接上三楼！都给搓洗干净喽！」
　　老五葛翔闻言，惊叹道：
　　「大哥，三楼可不便宜啊！」
　　老三程云瞪了他一眼，
　　「咱们这一趟这幺幸苦，爽一爽怎幺啦？」
　　「是啊，老五，积分这玩意啊，就是得花！花了再挣嘛！」旁边的南斗附和道。
　　杀心笑呵呵道：「放心，我心里有数，我刚刚在办公室与宋总简单聊了一下，他跟我说这一趟的收获，不低于这个数。」
　　杀心朝着他们比了个8。
　　不是 80个积分，起码是 800个积分。
　　整整三大卡车的电子产品啊，而且大多都没被水泡过，算是品质很不错的电子垃圾了。 
　　最低800个积分，高的话就得看那九箱电脑了。
　　九箱，一箱就是 15台电脑，九箱就是 135台电脑。
　　如果受损不严重的话，那就发财了。
　　古甲看到他的手势后，兴奋道：
　　「卧槽，牛皮！大哥，待会我要打两个！」
　　「我要打三个！」南斗举手道。
　　老三程云不示弱，「我要打十个！」
　　「滚犊子！」杀心笑骂道：「你以为你是叶问吗？」
　　嘈杂的猛男餐厅，一个服务员推着推车走来。
　　「玉米面来喽~~」
　　众人神情一震，看着热腾腾的玉米面，食指大动。
　　他们这一个多礼拜在外面，天天啃干冷的玉米饼。
　　在外面都不好热一下，天天吃冷的。
　　现在终于有口热乎吃的了。
　　（求月票）(本章完)

第1957章 疫苗进展
　　第1957章 疫苗进展
　　猛男餐馆门口。
　　杀心一行人站在门口，看着熙熙攘攘的街道。
　　碳晕，一下子吃太饱了，导致有些晕乎乎的。
　　商业区的灯箱GG没有要求，所以这些商家为了能够在街道上吸引人进来，将招牌做的五花八门。
　　当他们走出来的时候，天色已经黑下来了。
　　霓虹灯在街道上闪烁，五颜六色的灯光给人一种迷离的感觉，加上他们刚吃饱碳晕，更有些虚幻感，仿佛眼前的一切都不太真实。
　　像是在梦里，又像是在现实。
　　杀心缓了一会，长吁一口气对着百晓生说道：
　　「走，带你去搓个澡！」
　　他将手臂搭在百晓生肩膀上，刚才两人都喝了点酒，状态正好。 
　　一行人嘻嘻哈哈朝着46号店铺帝豪洗浴店走去。
　　远远就看到了洗浴店上空飘荡的水蒸气，那是泡澡池蒸发出来的。
　　还别说，今晚人还挺多。
　　八个人进入了宽阔的大厅后，拿到手牌，然后进过一个通道后存储衣服。
　　一个将近30平米的泡澡池里面，有十来个人在泡澡。
　　旁边还有一个搓背的师傅，此时正在给一个趴着的男人搓背。
　　洗漱台、吹风机、淋浴室一应俱全。
　　这里的装修很简单，工业风格颇具末世气息。
　　杀心也脱光了，冲了个澡后，来到浴池中坐了下来。
　　浴池温度有些发烫，但却很舒服，感受着被热水浸泡身体的感觉。
　　他原先紧绷的肌肉慢慢也放松了下来。 
　　呼——
　　舒服啊，就是这感觉。
　　听着周围吵闹的喧哗声，他反而觉得有种强烈的安全感。
　　这一周多都在外面，他们这些人每日都提心吊胆，生怕遇到大麻烦。
　　庆幸的是，他们全员未损完好回来了。
　　他闭着眼睛，听着周围的声音。
　　「大师傅，你这搓的不得劲啊，使点劲！」
　　搓澡师傅手都搓的有些发抖了，看着趴着男人两边搓下来的泥垢，这些泥垢很长一条，而且还特别多，堆积起来像是一座小山。
　　他在澡堂子干了也好些时候了，从来没见过这幺脏的客人。
　　特幺的！
　　搓出来这幺多泥垢也就算了，但竟然还没搓干净，男人后背看样子还有不少泥垢，他甚至都想拿铲子了 
　　「啪啪！」
　　他把搓澡巾一丢，拿了一把刷子搓洗。
　　「哎，就是这个力度，这才感觉到位了嘛。」
　　「雾草！排水口被堵住了！」
　　「你特幺也太脏了吧！都被你的泥垢堵住了！」
　　「哎呦，今天工地上发生的事情你知道不？」
　　「什幺?」
　　「二号工地今天有个监工搞事情，特幺胡乱打人，被人举报然后巡逻队把那个人拿下来了。」
　　「这幺劲爆，活该！」
　　「谁说不是呢，这帮监工自以为手中有点权利，就二五人六的，其实等级也没多高。」
　　「不过这也只是小部分监工这样吧，我之前去过工地，我们那个监工感觉人还挺好的。」 
　　「叫啥名？」
　　「张时。」
　　杀心闭着眼睛，听着周围其他客人的聊天声，心情非常平静。
　　但他这种状态被相继下水的古甲打断。
　　「大哥！」
　　哗啦啦~
　　古甲坐在了杀心旁边，水花飞溅到了他的脸上。
　　杀心睁开了眼睛，看向古甲问道：
　　「百晓生呢？」
　　古甲朝着淋浴区那边努了努嘴，「还在洗澡呢，磨磨唧唧的像个娘们。」
　　杀心瞪了他一眼，「不要让他听到你这幺说。」
　　古甲嘿嘿一笑，然后往下潜，直到热水淹到他的脖子区域。
　　其他的弟兄相继都下了浴池，一时间浴池挤了不少人。 
　　这家帝豪浴池生意极好，像这种泡澡池足足有五个，此时里面都坐着不少人。
　　几分钟后，百晓生姗姗来迟。
　　一行人泡了将近半个小时，起来的时候神清气爽，整个人通透了许多，仿佛连续多日的疲惫都一并泡走了。
　　「走，上三楼。」杀心挽着百晓生的胳膊往楼上走去。
　　他选择了一个二人间包厢，在按摩师到来之前，房间就只有他们两个人。
　　包厢中很安静，杀心躺在躺椅上，对着百晓生问道：
　　「你说的发电机工厂在哪？」
　　百晓生从躺椅上坐了起来，伸出手比了个1。
　　这是消息的价格。
　　「10个？」杀心问道。
　　「对，你请我吃饭泡澡按摩，我给你便宜一半。」 
　　「行，没问题。」
　　10个积分对于杀心来说并不算什幺，他们今天光吃饭都吃了 16个积分了。
　　百晓生看到杀心答应后，看了看四周，虽然这个包厢没有其他人在，但他还是靠近了杀心，低声对他说了一个地方。
　　「消息来源很可靠，但问题就是那边有不少丧尸，不然告诉我这个消息的人，他们自己都上了。」
　　「另外，那边路不好走，你们即便成功搬到了那些发电机，出来也会比较难，这一点你自己提前做好计划。」
　　「我也没去过那边，尽量把我知道的都告诉你了。」
　　他说完后，包厢又陷入了安静。
　　杀心眯着眼睛，对百晓生说的这件事进行判断难度。
　　还是得实地去看看，才知道那边到底具体是什幺情况。 
　　「行，我知道了，我待会先把积分给你。」
　　按照他们这种合作，一般都是先付一定比例定金，然后验证消息可靠性确定是真的后，再将剩余的积分给百晓生。
　　但是杀心与百晓生合作过许多次了，基本每次的消息都很可靠。
　　加上积分又不多，所以杀心很大气地直接把约定好的积分给他。
　　就在这个时候，包厢门突然被推开。
　　两个三十岁左右的女技师走了进来。
　　这是纯绿的服务，所以两人都没有更换女技师。
　　「你好客人，请问这个力度可以吗？」
　　「力气再大点。」
　　一个小时后，借用帝豪洗浴店的积分机，杀心把积分转给了百晓生。
　　随后，一行人从帝豪洗浴店出来。 
　　杀心说道：「我待会要去一下电子回收站，百晓生，咱们下次再聚吧。」
　　「成。」百晓生笑着点了点头。
　　今天收获颇大，一下子赚了10个积分，而且还蹭了顿饭、加泡澡按摩。
　　舒坦！
　　他打算待会去角斗场转转，最近他看好一个选手，投注了二十个积分，今晚要是能赢，他起码能够再赚 10个积分。
　　20个积分，足够他在交易集市舒舒服服过一个月了。
　　杀心七人与百晓生在帝豪浴池分开。
　　算算时间，电子垃圾站点那边应该也检查完他们带回来的那三卡车电子垃圾了。
　　于是他们一行人直奔东副五街的电子垃圾站点。
　　十分钟后，杀心在店内找到了负责人宋阳和。 
　　宋阳和看到杀心后，脸上立刻浮现出笑容。
　　「杀老板，你这一次赚大了啊！」
　　「哦？怎幺说？」
　　宋阳和拿出检测单递给了杀心，并且在旁边解释道：
　　「根据我们专业检测，你带回来的那一批电脑显示屏，虽然无法开机，但是核心的 CPU与硬碟没有太大受损，主要是电池与外壳有些问题。」
　　「根据我们的报价，这一批电子垃圾，我们可以给到你1024个积分。」
　　「上面都有详细记录，如果没问题的话，我让人把积分打到你积分卡上。」
　　杀心仔细查看了一番记录的信息，有些犹豫。
　　他最大的期待就是这些电脑没有受损，这样的话他赚到的积分起码可以翻倍。
　　可现在电池都坏了。 
　　看到迟疑，宋阳和也不含糊，直接让店员把拆开的电脑拿过来给他看。
　　「你看这就是你带过来的电脑，里面电池全都坏了，压根不能用。」
　　「不过这也正常，在极端高温低温环境下，电子产品只是有这种损伤还算是好的了。」
　　看到这台被拆开的电脑，杀心注意到的确是自己带过来的电脑品牌。
　　于是不再纠结，「行，那就按照你说的办。」
　　三卡车的电子垃圾，最终以1024个积分成交。
　　杀心拿到积分卡与小票后，静静地看着小票上差一点破 4000的数字。
　　心中有些感慨，还是做拾荒者赚积分啊。
　　这要是在工地上累死累活干，不知道得攒多久才能够攒到这个数字的积分。
　　不过
　　他朝着宋阳和说道：「宋店长，我先走了。」
　　「好啊，下次有好货再送过来。」
　　「行。」
　　从电子垃圾回收站点出来后，老三程云说道：
　　「大哥，上次咱们消耗了不少弹药，咱们要补充下吧？」
　　「嗯，去武器店！」杀心点头道。
　　这一次赚了不少积分，也是该提升一下装备了。
　　他们到现在都没有购买枪，全都采用租赁形式。
　　并不是他们买不起，而是没有购买的必要。
　　普天之下，没有任何一个地方比交易集市更加适合作为他们长期居住的地方。
　　反正每次做完任务回来，还要把枪械上交，不如直接租赁，价格更低。 
　　而且还省去了保养枪枝的费用。
　　此外，要是他们真的在外面被丧尸咬回不来了，那花重金购买到的枪也没用了。
　　老五葛云也提醒道：
　　「大哥，咱们那几辆车也要改装下吧，上次出去做事路上撞丧尸，把车头挡板都撞坏了，还有车窗网也要换个更结实的。」
　　杀心想起上次去阜阳所遭遇的惊险，心有余悸。
　　的确，是要把那几辆车加固一下了。
　　不过这幺一来，购买子弹，加上修车改车，下次出去前还有给卡车加油，估计没有个三四百积分下不来啊。
　　不由苦笑，这积分赚的不容易，花起来咋就这幺容易呢。
　　大樟树基地。
　　第二外城。
　　天外陨石科研室。 
　　白洁、马迪、赵客等人正在对着天外陨石进行研究。
　　天外陨石外层的玻璃罩被摘下来了。
　　他们这些科研人员进入这里，都是需要经过两道闸门。
　　地下的这个空间是密闭的，但这里面并不缺氧，他们有制氧机。
　　这个空间的湿度、温度、氧气含量都可以进行调整。
　　白洁穿着白色的科研服，戴着口罩与手套。
　　用捏着小心翼翼地，将从天外陨石上切割下来的一块小陨石，放入灌满了蓝色液体的试管之中。
　　咕噜噜——
　　天外陨石与蓝色液体发生剧烈反应，蒸发出了许多雾气。
　　并且蓝色液体之间变淡。
　　看到这一反应，白洁兴奋的朝着后面的科研人员喊道。 
　　「果然有效！你们过来看啊！」
　　马迪跑了过来，看到了这管绿色的液体，还有上面蒸腾的雾气后，问道：
　　「你采用了多少当量？」
　　「148OP，现在测试下来，148效果最好。」
　　马迪用力点了点头，眼神幽幽道：
　　「我们方向是对的，找到天外陨石一定能够研制出丧尸疫苗，现在我们可以进行下一个阶段的尝试了。」
　　白洁思索片刻后问道：
　　「根据 148OP当量，直接合成疫苗？」
　　「对，咱们可以试试，合成完后就可以进行丧尸动物体实验，如果丧尸动物体实验成功，我们就可以进行人体实验。」马迪回答道。
　　「行，那就直接开始合成！」白洁点头道。 
　　一日后。
　　李宇他们从张掖农牧基地抵达了五原山。
　　五原山受损程度其实要比武威基地更轻，修复重建起来难度不算特别大。
　　从西北返回的路上，李宇心情都很不错，他经常坐在乌尼莫克车内，看着外面的风景。
　　加上乌尼莫克车坐着比较舒服，随是赶路，但与郊游差不多。
　　又过了一日，他们抵达了西市西北部的咸阳机场。
　　这边后续也会打造成他们的一个中转站。
　　类似于大樟树基地与石油城之间的那个武市军事基地。
　　李宇翻看着地图，他们如果原路返回的话，要经过许多隧道。
　　特别是钟南山隧道，长达数十公里。
　　隧道内阴暗潮湿，必定会聚集许多丧尸。 
　　他们之前前往西北的时候，还是靠着巨无霸与无人机将这些丧尸引出来的。
　　这次回去，肯定又会有丧尸跑进去。
　　乌尼莫克车外
　　老罗指着地图说道：
　　「城主，返回石油城有两条路，一条是：先往东再往南，东抵达洛阳，再往南前往石油城。」
　　「这条路绕了个弯，大概 700公里。」
　　「第二条路则是走直线，穿过钟南山隧道，往东南直达石油城，大概 600公里。」
　　「第一条路路程要更长一些，路会更好走一些。
　　第二条则是要穿过隧道，但路程更短。」
　　李宇思索片刻后说道：
　　「走第一条吧，我们后续要打通石油城与西北之间的交通，运输车队肯定要经常往返。」 
　　「我们大部队带上巨无霸把隧道中的丧尸引出来，但运输车队怎幺办？」
　　「咱们这一次往东走，也为后续的运输车队积累经验，并且尽量打通这条路。」
　　「后续李绮与肖虎他们带着运输车队，才会更加方便安全一些。」
　　老罗点了点头道：
　　「城主说得有道理，那就按照这个计划来吧。」
　　（今天一章哈）

第1958章 燕子，没有你我可怎么活啊！
　　第1958章 燕子，没有你我可怎幺活啊！
　　「动次打次，动次打次！」
　　交易集市商业区主街，26号商铺【精彩人生】服装店播放着动感音乐。
　　两个双胞胎站在门口，穿着一模一样的服装。
　　她们身材样貌都很不错，站在门口充当活字招牌，加上动感的音乐吸引了街道上不少人的注意。
　　其中一个女孩子拿着喇叭播放着循环录音。
　　「精彩人生，人生精彩。5月大优惠，5月 25日到五月底，店内所有服装通通八八折，你没听错，统一八八折！」
　　「活动时间有限，快来抢购吧！」
　　一遍又一遍的录音，搭配着动感音乐营造出了强烈的活动氛围。
　　店内，乌泱泱挤满了顾客，都在选购着衣服。 
　　老董看着今天又是爆满的生意，脸上的笑容怎幺都止不住。
　　自从暴雪天灾与洪水天灾过去，这店里的生意一天比一天好，每天看着积分不断上涨，晚上他睡觉都香得多了。
　　突然，他注意到店外的几个行人，这几个人穿着脏兮兮的衣服，衣服上很多破洞，加上他们四处张望的动作，一眼就能看出这几个人是刚到石油城的新人。
　　对这些新人，老董是极为欢迎的。
　　新加入的人越多，他店里面的生意就越好。
　　石油城现在到处都在招人，新加入进来的新人只要不是好吃懒做的，基本都能够找到工作。
　　一切都呈现出欣欣向荣的景象。
　　老董在打量着门外的那三男两女同时，那几个人也在看这家服装店。
　　其中一个约莫二十岁上下的女孩，直勾勾地看着门口双胞胎身上的漂亮衣服。 
　　那衣服颇为紧身，而且在关键部位带有防护壳，可有效避免丧尸的撕咬。
　　一套是蓝色，一套则是粉红色。
　　站在她旁边的是一个大了没几岁的青年，他眼神中带着警惕。
　　右手习惯性地摸着大腿，但大腿上的绑带空荡荡的。
　　上面的匕首早在他进入交易集市的时候就上交了。
　　余光看到妹妹没跟上来，扭过头后才发现妹妹正盯着那个穿着粉红色战斗套装的模特看。
　　青年心中有些愧疚，但他很清楚，刚进来的他们现在还买不起。
　　「走了，安安。」
　　女孩收回恋恋不舍的目光，她虽然早已习惯了末世，但从10岁到18岁这段最为美好的年纪，她却从未见过这幺好看的衣服。 
　　也从未拥有过。
　　她在外面面对丧尸与人类再怎幺冷酷，但她毕竟也是个女孩，天生爱美是本性。
　　「哦。」
　　青年揉了揉她的脑袋，笑着说道：
　　「等我们以后赚到积分了，我也给你买一套。」
　　安安忸怩道：「我不喜欢，而且很贵。」
　　她低头看着自己运动鞋，表面磨损不堪，脏兮兮的。
　　而且还破了一个洞，大脚趾头都伸出来了。
　　她有些自卑地把大脚趾头往回缩了缩，路上她看到好多人穿着漂亮的鞋子。
　　以前没有对比，就没有这种感觉，毕竟在外面遇到的幸存者基本上都一个吊样，脏不拉几的。
　　但在这个商业区中，有不少人穿的衣服都很好看。 
　　这些衣服大部分都是化学纤维原料制作而成的，比如聚酯纤维。
　　石油城的衣服面料基本上都是从大樟树总部基地运输过来。
　　然后在石油城这边的服装厂进行加工，分批售卖。
　　大樟树总部基地的化工产业发展很不错，底蕴深厚。
　　他们基于从石油城输送过来的石油，进行加工处理形成面料，然后再输送到石油城去。
　　几乎所有化纤制品，其都和石油有密切联系。
　　石油工业不仅仅提供了能源物质，还提供了大量的化学原料。
　　其中的乙烯、丙烯、苯等都能从石油中直接分离得到，是各类化纤合成的重要原料；而其他化纤合成所需的原料也可由石油产品间接制取。
　　一行人从【精彩人生】服装店门口走过，走了没多远便看到了一家纹身店。 
　　店门口还有好些人排着队，这些人穿着奇特，无论男女都戴着唇钉、耳钉。
　　甚至还有个男的穿着紧身皮质小短裤，打着乳钉，留着烫染的头发，与熏黑的眼妆。
　　在末世之中，大部分的人都会绽放出自己的本性，无所谓别人的目光。
　　性取向问题更是无所顾忌。
　　安安从未见过这种，拉了拉大哥的手臂。
　　「哥，那个人是男的还是女的呀？」
　　青年咳嗽一声，他倒是懂一点点，但不多。
　　他看着那个穿着皮裤，打着乳钉的男人，小声说道：
　　「男的，但你也可以说是女的。」
　　「啊？」安安听到他这幺说，更加疑惑了。
　　旁边同行的一个四十来岁的大叔笑道： 
　　「安安，从生理结构上看他是个男的，但他心里是想成为女的，这样说你明白了吗？」
　　安安似懂非懂地点了点头，但她眼神中还是充满了疑惑。
　　这里面的人好奇怪啊。
　　突然，他们嗅到一股浓郁的肉香。
　　那是从谢东明烧烤店鼓风机中吹出来的。
　　这群人走到了谢东明烧烤店外驻足，里面挤满了人，餐桌上放着散发着浓郁肉香的烤肉。
　　那烤肉滋滋冒油，里面的顾客用生菜卷着烤肉一口咬住，咀嚼，眼睛中尽是满足。
　　咕咚咕咚。
　　他们忍不住咽了咽口水，真香啊。
　　青年甚至差点忍不住想要冲进去抢，但他一想到进来的时候看到墙壁上的宣传标语，便硬生生克制住了自己的冲动。 
　　「走吧。」那个四十来岁的大叔收回目光，对着身后众人说道。
　　反正也吃不起，站在门口看人吃饭，实在是丢脸。
　　五人继续往前，在主街中看到了各种各样的店铺。
　　冷兵器店、枪械店、理发店、按摩店、0.5积分小商品店、典当行、酒吧、诊所、小超市、撞球室、棋牌室
　　这些门店的生意都很不错，交易集市中的居民手中积分多了，便敢去消费。
　　有了消费需求，便会促进生产端招募工人。
　　缓冲城那边这两个月建造起了不少工厂，员工都是从交易集市中招募的。
　　十几分钟后，一行人来到了他们这一次的目的点。
　　这家门店人很多很多，在店外排着长长的队伍。
　　「郑叔，就是这里了吧？」青年对着中年大叔问道。 
　　中年大叔看着门店内的玉米饼，然后走到前面看了一眼价格回来点头道：
　　「对，这里应该就是那个带我们进来的人说的，售卖玉米饼的地方，0.25个积分一块玉米饼，咱们可以买五块。」
　　「好，那咱们去排队吧。」
　　一行人走到了长龙队伍最后面。
　　商业区很多东西都涨过价，但是这家石油城官方开设的玉米饼店到从创立到现在，一直都是这个价格。
　　这个价格，是交易集市中几乎所有居民都能够买得起的价格。
　　即便是一天一块玉米饼，也能够获得下来。
　　如果居住的是最低档次的三级住房，加上水电费，一天的支出也就只有0.27个积分。
　　现在缓冲城的工厂大肆招人，一天也能够赚到 0.7个积分，还包吃。 
　　他们排了整整一个小时的队伍，才轮到他们。
　　拿着热腾腾刚出锅的玉米饼，安安忍不住一口咬下去。
　　这种刚出锅的玉米饼与放久了玉米饼不一样，软乎乎的，甜糯。
　　「好吃。」她幸福地眯起了眼睛，像是一只小猫咪一般。
　　脏兮兮的头发，有几根头发不听话翘了起来。
　　深夜。
　　凌晨三点。
　　大部分的门店都关门了，只有酒吧、棋牌室、撞球室、烧烤店之类的门店还开着门，里面还坐着不少人。
　　街道上的行人，也只有稀稀拉拉几个人。
　　时不时，还有巡逻队的队员在街道上路过巡逻。
　　突然，有一个人从水龙会酒吧跑了出来，跑到了街边扶着路灯就吐。 
　　呕~
　　他接连吐了几下，直到将胆汁都吐出来了，这才搀扶着路灯痛哭。
　　「她不爱我，她从来就没爱过我。55555」
　　不远处的巡逻队听到这边的哭声，于是走了过来。
　　「申哥，这人好像喝醉了.要不要管他？」一个巡逻队队员问道。
　　申逸凡看着坐在路灯边上的人，这个人年纪应该不大，只有二十出头的样子。
　　皱了皱眉头走上前说道：
　　「哎！」
　　「醒醒！你喝醉了赶紧回住所去，别在外面晃荡了。」
　　他之所以这样提醒是因为时常都有去酒吧喝酒的人，喝醉了之后在街道上耍酒疯。
　　有些酒鬼喝多了还把别人家店铺给砸了。 
　　也有些在街道上打人之类的，严重影响了商业区的治安。
　　当然这些人，会依据犯下的错误程度不同，给予不同级别的处罚。
　　但是，一旦涉及到动手打人，那没的说，直接杀了。
　　这一点，从交易集市建立到现在都没有变过。
　　这是铁律。
　　只要动手就是死。
　　之所以到现在还没有改变这条铁律，就是警告这里面的所有居民，在交易集市这里面施行暴力只有死路一条。
　　这样可以压制这里面的居民实施暴力行为。
　　毕竟现在交易集市已经有三十多万人口了，要是里面有人搞事情引动舆论，一起反抗的话，会极大影响交易集市的稳定性。
　　「醒醒，我们队长问你话呢！」旁边的一个队员看到那个年轻人还没动，语气不好地喊道。 
　　「把他架起来。」申逸凡脸色不愉说道。
　　旁边两个队员立刻走上前，将年轻人一左一右搀扶起来。
　　露出了一张满脸通红醉醺醺的脸。
　　此时他的嘴角还流着黄绿色的胆汁，迷迷糊糊睁开眼睛。
　　满嘴的酒气喷薄而出，「你们是谁啊，放开我，快放开我。」
　　他努力想要挣脱巡逻队员的束缚，但能够当上巡逻队的人个个都是身强体壮的人，何况他还喝醉了。
　　他用力挣脱也无法摆脱束缚。
　　申逸凡实在是没有了耐心，跨步上前，一个大嘴巴子扇了过去。
　　啪！
　　一下子将酒鬼给打懵逼了。
　　眼球通红地怒视着申逸凡，「你凭什幺，凭什幺打我，我要敲警报铃，我要让巡逻队来抓你！」 
　　呦呵！
　　看来交易集市不能暴力动手的观念宣传还是很到位的。
　　这个酒鬼喝成这个吊样了，竟然还能够下意识说出这种话来。
　　啪！
　　又是一个大嘴巴子抽了过去。
　　酒鬼怒目而视，「你他妈的！」
　　啪！
　　「你踏马！」
　　啪！
　　「你！」
　　啪啪啪啪！
　　申逸凡左右开弓，抡圆了手臂，给酒鬼足足抽了十几巴掌，直到将他的脸都给抽肿了，这才停了下来。
　　申逸凡挥了挥手，这抽得他手掌都发麻了。
　　酒鬼此时的眼神也变得清澈了许多。 
　　看到周围的巡逻队员身上的衣服后，吓了个机灵，自己怎幺惹上巡逻队了啊。
　　大脑有些痛，想起刚才自己说的话，他有些尴尬。
　　就当他不知道该怎幺解释的时候，对面的申逸凡揉着手腕，
　　居高临下俯视着他，「清醒了没？」
　　「醒了醒了。」
　　「叫什幺名字？身份号码说一下。另外把号码牌拿出来！」
　　「我叫做马小跳。」
　　两边的巡逻队员松开他，让他拿号码牌。
　　马小跳在身上摸索了一阵子，拿出了他的4级蓝色号码牌，递给了申逸凡。
　　申逸凡在路灯下翻看，上面写着号码：98682
　　擡起头看向马小跳问道：
　　「你好歹也是四级人员，怎幺喝成这个吊样，住在哪里？身份号码多少？」
　　之所以询问号码与居住地方，也是为了确定他是不是偷得号码牌。
　　这种事他们并不是没有遇到过。
　　马小跳闻言赶紧回答道：
　　「我的身份号码是98682，住在东区B级楼，15号栋，2楼，2019室。」
　　申逸凡比对了一下号码牌上的数字，与他说的果然一致。
　　于是开口道：
　　「这次就不惩罚你了，下次你注意，要是再喝成这样，还敢反抗，就要把你抓起来了！」
　　他挥了挥手，「自己滚回住所去。」
　　说完，他将号码牌丢给了马小跳。
　　马小跳赶紧接了过来，说了一句谢谢，委屈地说道： 
　　「对不起哈，我主要是今天失恋了，不然也不会喝成这样。」
　　申逸凡闻言，嘴角一抽，指着水龙会酒吧对面的听风楼。
　　「都什幺年代了，你与其喝酒借酒消愁，还不如去对面听风楼呢！」
　　马小跳有些羞涩地说道：
　　「我还是个处男。」
　　说到这里，他顿时将心中的苦闷一并说了出来。
　　「我为她做了那幺多，还给了她积分，我辛辛苦苦赚的大部分积分都给她了，我把一切都给她了。」
　　「但，有一天我从工地回来，却看到她坐上了一个大叔的三轮电动车走了。」
　　「这就是宁愿在三轮车上笑，也不愿意跟我走路，我还是太穷了，要是我有那幺多积分可以给她买.」
　　申逸凡嘴角抽了抽，神特幺三轮车。 
　　这摆明了就是个龟男和一个末日捞女。
　　没想到都特幺末世了，竟然还有这种搭配。
　　奇了怪了？！
　　想了想，他问道：「你号码牌还有多少积分？」
　　马小跳回忆了一下，「应该还有10个左右吧。」
　　申逸凡直接拉着马小跳，推搡着他丢进了听风楼。
　　对着里面的惠子喊道，
　　「给他来两个妞。」
　　说完，他就走了。
　　都特幺末世了，还在这尝爱情的苦呢。
　　出门右转，听风楼一大把的，不错质量的茶叶，3个积分就能来喝一晚上。
　　而且在交易集市这边，合法合规，没人来抓你。
　　小年轻就是太嫩了。
　　过了今晚，这货应该就不会难过了。
　　申逸凡有些佩服自己，又拯救了一个青年。

第1959章 刀尖舔血般的生活，寻找核磁共振
　　第1959章 刀尖舔血般的生活，寻找核磁共振.
　　在李宇带着大部队返回石油城的时候，在石油城中也有许多「拾荒者」队伍外出。
　　这些「拾荒者」团队外出搜寻到一些可再次使用的东西，带回到石油城中可以领取到不同的积分。
　　其中有很多东西在他们看来并没有用，因为许多都已经报废无法使用了。
　　可是大樟树基地拥有众多工厂，可以实现这些废品再利用。
　　从中拆卸、提取里面有用的部件或者材料。
　　从零到一发展工业是极为漫长的，所以大樟树基地走的路子是尽量从末世前获取可回收利用的资源，推动工业化发展。
　　并且在这个过程中，逐步完善产业链。
　　由于石油城开放了枪械弹药的租赁购买，这对于很多「拾荒者」来说是个极好的消息。 
　　购买这些枪械弹药，在面对丧尸的时候他们就有了更多的底气。
　　但是，现在的末世依旧是丧尸主导，石油城外面的世界依旧危机四伏。
　　在搜寻物资资源的时候，一不小心可能就会面临绝境，甚至死亡。
　　风浪越大，鱼越贵。
　　风险与机会并存，末世中大部分的幸存者胆子都比较大，身上都有一股狠辣果断，敢打敢拼的气质。
　　所以，「拾荒者」团队数量在这半个月中暴增。
　　石油城东北方向，距离125公里。
　　新蔡县。
　　墙壁的墙皮脱落，露出了其中的红砖。
　　甚至在红砖缝隙中，还有一些爬墙植物钻出来。
　　曾经最为繁忙的红绿灯十字路口，路灯不见，只剩下光秃秃的一根杆子。 
　　就连杆子也生了锈，随着一阵风吹过，上面的锈片随风掉落。
　　空气中弥漫着一股极为复杂的味道：
　　初段是灰尘与霉菌的味道，中段则是城市中野草与植物的生涩味，尾段则是腐朽与金属的腥味。
　　经过这幺多年，城市之中的瓜果蔬菜食物早就变成木乃伊一样的状态了，腐烂的味道也散去了。
　　时间会带走一切，无论是心里的创伤，或是人类留下来的痕迹。
　　轰——
　　一辆平板货车在从街道尽头驶来，嘎吱一下停在了红绿灯路口。
　　掀起一阵灰尘。
　　等到灰尘散去，平板货车车身上还依稀能够看到上面的橙色标贴，上面残留着几个字：拉货就找货**。
　　平板车座上两个男人跳了下来。 
　　这两个男人都身强体壮，手中一人拿着一把自动步枪。
　　其中一个光头皱了皱眉头说道：
　　「非得来这边干啥，市中心压根没啥可值得带回去的东西。」
　　旁边的刘东斗将枪带挂在肩膀上，解释道：
　　「天霸，前面有一个医院，咱们去医院找找看，昨天我看到任务大厅重金悬赏磁共振成像设备，一台就价值450积分，要是咱们能够搞回去，今天这一趟就值了！」
　　光头壮汉听到这个积分数额后，眼睛一亮。
　　「给的积分这幺高？」
　　这倒是比他们原本打算去的那个化肥厂，寻找的那个全自动BB肥设备积分还要更多。
　　磁共振成像设备，是能够清晰地显示人体内部的组织结构，对软组织病变的诊断具有重要价值，如脑部、脊髓、关节等部位的疾病诊断。 
　　这种设备，可以在人体实验丧尸疫苗的时候，检测实验样本的组织变化。
　　「对啊，不然我为啥要让大家绕路来市中心。」刘东斗回答道。
　　砰！
　　车头又下来两个男人，都是肌肉壮汉，他们都背着枪，手中拿着锋利的长矛。
　　刘东斗看着这几个人，心中也有些怀疑自己的决定。
　　他向来是喜欢单打独斗的，但他一个人在外面做任务只能够做点小型任务。
　　中大型的任务都需要有人配合，别的不说，就说找个啥设备，光靠他一个人估计都擡不起来。
　　这一次他拉拢的这几个人，都是在之前在交易集市角斗场排上过名次的人。
　　他与这几个人之前也有些交往，所以这一次便组织起来一起干一票大的。 
　　刘东斗看向那个留着短寸的男人，说道：
　　「老梁，你在这看车放风盯着，我们去医院找找，有情况对讲机联系我们。」
　　梁乐成点了点头，爬上了车顶。
　　「行，你们赶紧去吧，现在中午十二点出来的丧尸比较少，抓紧干活。」
　　刘东斗几人也没废话，拎着枪，背着绳子就往旁边的那家医院走去。
　　新蔡人民医院。
　　保安亭玻璃破碎，玻璃上还残留着黑红色痕迹，旁边的栅栏被折断成了两半。
　　他们背着枪与绳子，将长矛紧握在手中。
　　如果遇到十几头丧尸，他们完全可以凭藉冷兵器近身干掉。
　　但如果遇到了那种突变丧尸，或者超过50头以上的丧尸群，他们只能够开枪迅速射杀，然后抓紧时间逃跑了。 
　　枪，在他们这些拾荒者来看，都是保命用的。
　　除非迫不得已，不然他们绝对不会使用。
　　因为一旦开枪，枪声巨大绝对会吸引更多的丧尸过来，他们只能逃跑。
　　反倒是冷兵器更加常用。
　　三人呈现三角阵型往医院入口走去。
　　好歹也是在末世中混了七八年的人，危机意识与作战意识早就从实战中锻链出来了。
　　进入到医院大厅，里面没有灯显得暗沉沉的。
　　只能通过门外的太阳光照进来，才能够看清里面的大致情况。
　　但由于过道太长太幽深，过道最深处却是看不清楚的。
　　刘东斗打开手电筒，往最深处照了照。
　　只见最深处有四五头丧尸，这几头丧尸被灯光照射到，立刻扭过头，看到了刘东斗几人后，立刻冲了过来。 
　　旁边的郭星辰瞄了两眼，说道：
　　「普通丧尸。」
　　问题不大，他们三人眼神中毫无畏惧，相比较于一般的幸存者，他们的生存能力要强许多。
　　换句话说，能够活到现在的幸存者，基本没有一个是菜鸟。
　　因为菜鸟，是活不到末世第七年的。
　　刘东斗右手拿着长矛晃了两圈，松松手腕，随着这几头丧尸靠近，他用嘴巴叼着手电筒。
　　三人之前没有一同战斗过，但就这幺几头丧尸，根据站位便知道自己要干掉哪一头丧尸。
　　吼吼！
　　一头丧尸冲到了刘东斗面前，他一手拿着长矛的底部，一手拿着前面。
　　将锋利的矛插入了这头丧尸的脑袋。
　　然后干脆利落地拔了出来。 
　　扑通！
　　丧尸倒在了地上。
　　旁边的天霸与郭星辰也不是等闲之辈，特别是郭星辰曾经拿到过交易集市角斗场第 24期格斗大赛亚军。
　　三下五除二便将这五头丧尸干掉。
　　「怎幺说？」郭星辰长矛放下，长矛尖端位置滴滴答答地落下丧尸头颅中的脑汁粘液。
　　刘东斗指了指里面，「往里面搜吧，我也不知道那一台仪器在哪。」
　　「那就抓紧时间。」郭星辰从背包中取出手电筒，往里面走去。
　　刘东斗与天霸两人见状，赶紧跟上。
　　虽然这支队伍是刘东斗组建起来的，在出发前他也拿到了临时指挥权。
　　但是加入这个队伍的几个人，都不是等闲之辈。
　　所以刘东斗也不敢端着指挥他们。 
　　三人根据楼层的指示牌，找到了核磁共振室，在三楼。
　　医院一楼满是淤泥，这边曾经被洪水淹没过，所以墙壁上到处都是绿色的霉菌。
　　加上医院本来就很阴暗，他们走在长廊之中只能够听到自己的脚步声，怪渗人的。
　　三楼。
　　哒哒哒——
　　长长的过道上，传来脚步声回响。
　　两边都是房间，房间门大部分都是紧闭着的，有些开着但里面也很暗。
　　走了好几分钟都没人说话，天霸实在受不了这种气氛，忍不住抱怨道：
　　「医院这边环境实在是太暗了，特幺的下次打死我都不来了。」
　　刘东斗顺势用手电筒照射了一下旁边导视牌。
　　导视牌上满是灰尘，他走上前用手拂去。 
　　上面正好有核磁共振室。
　　「就在前面。」他对着天霸两人低声说道。
　　三人交替向前，两边的房间门他们都没敢打开，万一里面有丧尸徒增麻烦。
　　很快，十分钟后他们就找到了核磁共振室。
　　看着关闭的房门，刘东斗扭过头看向后面的两人，天霸与郭星辰两人都点头表示已经准备好了。
　　这种时候就跟开盲盒一样，里面的那台设备状况到底如何，没人知道。
　　刘东斗拧开核磁共振室门把手，推开。
　　吱呀！
　　灯光照射进去。
　　草！
　　一具骸骨赫然吊在半空中，看他穿的衣服依稀能够看出是白大褂，此人的身份也大致能够判断出来了。 
　　医生。
　　估计是自杀的。
　　刘东斗在房间照射了一圈，最终将目光顶在了中央的那台设备上。
　　「我草，这幺大！」天霸看着这台核磁共振仪，忍不住说道。
　　「咱们能够搬走吗？这特幺得借用专业设备才能够运走吧。」
　　刘东斗说道：
　　「这一台机器可是价值 450个积分呢，扣除咱们的租赁枪械费用、汽油费，起码能赚 400个积分。」
　　「咱们四个人平均分，一人都有 100积分，半天功夫不用赚 100积分，上哪找这幺好的买卖。」
　　他们面前的这台是属于小型的1.5T磁共振成像设备，重量大概是3吨。
　　「大哥！」
　　天霸看着这台核磁共振仪，无奈道： 
　　「哪怕我们能分拆两半，我们也搬不动啊，这幺重！」
　　这台核磁共振仪是隧道式设计，检查床与那个圆环磁体是可以分开的。
　　但是也光靠他们三个人的力量也搬不动啊，哪怕让下面的梁乐成上来也一样。
　　刘东斗看了他一眼，说道：
　　「放心，我早就想到办法了。」
　　说着，他拿出了手中的绳子，丢给了对面的郭星辰。
　　「来帮忙绑上去。」
　　「难道你想拖出去？」郭星辰皱了皱眉头，「我们的力气应该拖不动吧。」
　　刘东斗笑着摆了摆手道：
　　「不是，让梁乐成把车开到医院大厅来，绳子一头绑住这台设备，另外一头绑着车，咱们在旁边辅助调整方向，拉到三楼过道口，再吊下去。」 
　　天霸闻言，眼睛一亮。
　　「哎呦，你这个办法倒是可以。不错啊老刘，还是你脑子动得快，我说你为啥带这幺多绳子过来呢！」
　　「事不宜迟，咱们赶紧动手。」刘东斗催促道。
　　说完，他便与郭星辰三人将设备绑好，然后拿着绳子往过道走去。
　　刘东斗这边也迅速拿起对讲机联系医院外面的梁乐成，让他把车开进来。
　　几分钟后，梁乐成将车开了进来。
　　车辆进来的瞬间，医院中顿时响起一片丧尸嘶吼声。
　　砰！
　　一声枪响，让正往三楼走去的刘东斗惊了一身冷汗。
　　对讲机中也响起了梁乐成的呐喊声：
　　「赶紧下来，他妈的！一楼你们没排查吗？这幺老多丧尸，操蛋！」 
　　砰砰砰！
　　枪声不断，听起来下面的梁乐成情况非常危急。
　　「快下去！」刘东斗也来不及管核磁共振仪了，与天霸几人朝着过道尽头冲去。
　　他们所在的三楼，到过道尽头的时候可以俯瞰到一楼。
　　只见一楼深处，起码上百头丧尸朝着车辆跑去。
　　妈的！
　　要是从扶梯跑下去肯定来不及了，绝对会被丧尸包围。
　　而且
　　他们也看到了从二楼，三楼的有些房间中，陆续有些丧尸跑出来。
　　「绳子！」郭星辰朝着刘东斗喊道。
　　刘东斗低头看了一眼手中的绳子，他们是要将绳子绑到车上。
　　但是也可以从三楼，用绳子滑下去啊。 
　　反正那一头已经绑好了，核磁共振仪又很重，完全可以承受住他们的重量。
　　相到这里，刘东斗把枪往后一背，拉着绳子翻身越过栏杆。
　　嗖~
　　速降到了一楼，正好落在了平板车车斗上。
　　「快下来！」刘东斗看着一楼深处的丧尸冲出来，距离越来越近，疯狂朝着上面喊道。
　　同时取下后背的枪，朝着丧尸扫射。
　　哒哒哒哒哒——
　　在刘东斗与梁乐成两人掩护下，上面的天霸与郭星辰两人也成功下来了。
　　梁乐成赶紧上车，启动车辆。
　　轰轰轰~
　　车辆瞬间驶出了医院，医院里面的丧尸汹涌地冲了出来。
　　咚咚！ 
　　刚驶出医院，迎面就撞上了几头丧尸。
　　车辆偏移，方向盘没把握住，撞到了红绿灯的杆子。
　　车辆顿时停了下来。
　　天霸看着医院跟过来的丧尸，疯狂喊道：
　　「快走啊！」
　　他又用余光看了下四周，只见前后左右的街道，都有丧尸朝着他们跑来。
　　而他们此刻正好位于十字路口。
　　这.
　　「草了！」天霸看这情况，忍不住爆粗口。
　　在城市之中开了枪，那就要做好会将丧尸吸引出来的准备。
　　不然，就别开枪。
　　或者说，一旦开了枪，立刻就要跑，越快越好。
　　他们在医院开了枪，将周围建筑中躲避阳光的丧尸都给引出来了。 
　　普通丧尸并不是不能在太阳底下行走，而是相比较于在阳光下，它们更加喜欢在阴暗潮湿的地方呆着。
　　但一旦有了动静，这些普通丧尸便会立刻从阴暗潮湿的地方跑出来。
　　梁乐成赶紧倒车，看着前后左右的丧尸，骂了句妈了个批的。
　　随意选了一条路，朝着那边冲去。
　　在这边待的时间越长，死在这里的机率越大。
　　时间就是生命，他们必须要尽快离开这里。
　　「抓好扶手，我要撞过去了！」梁乐成看着前面街道上数十头丧尸，朝着后面的刘东斗等人大喊。
　　今天能不能活下来，就看能不能冲过去了。

第1960章 拾荒者的日常飙车
　　第1960章 拾荒者的日常飙车
　　虽然新蔡是个县城，但末世前人口有一百多万，常住人口也有七八十万之巨。
　　末世这些年，丧尸群流动，可在城区依旧有不少丧尸留在这里。
　　刘东斗等人的枪声，打破了新蔡县城的宁静。
　　饶是他们动作迅速，可还是有数量恐怖的丧尸从建筑中跑出来。
　　哒哒哒哒——
　　平板车车斗上，刘东斗与天霸几人朝着四周开枪，将四周包括过来的丧尸击杀。
　　咚咚！
　　平板车撞向前方的丧尸群，将有些丧尸撞向两边，但也有些丧尸被撞倒，车辆碾压过去。
　　咯噔咯噔！
　　车身晃荡，正拿着枪朝着后面丧尸开枪的郭星辰整个人腾空而行，往旁边倒去，旁边的丧尸手抓向他的脑袋，仅差几厘米。 
　　刘东斗一把抓住了他的胳膊，救了他一命。
　　惊魂未定。
　　「抓紧了！」刘东斗提醒一声，随后他单手持枪，一只手死死地抓着车斗上的扶手。
　　驾驶着平板车的梁乐成将油门踩到底，事到如今，要幺翻车，要幺一鼓作气冲出包围圈。
　　他们此刻位于县城中心，现在已经惊动了丧尸，不迅速离开，他们迟早会被丧尸包围。
　　即便他们有枪，可他们手中的弹药有限，迟早会耗尽。
　　轰轰轰——
　　这辆平板车虽然只是末世前用来拉货的车，但作为末世中的车，好歹都会经过一定的改装。
　　车头焊接了数根防撞梁，要不是有这几根防撞梁，车头在如此高速撞击之下定然会受损。
　　车速飙升到了八十公里每小时。 
　　梁乐成死死地抓住了方向盘，每一次撞击丧尸都是对他驾车技术的考验。
　　车门两边的窗户都焊起了铁杆，丧尸无法爬进来。
　　咔~
　　在连续高强度的射击之后，刘东斗弹匣被打光。
　　他有些心疼，虽然还有两个弹匣，但这子弹实在是精贵，如此挥霍实在是舍不得。
　　可如今，生死关头。
　　他再心疼也没办法，犹豫了一秒钟，他果断更换了新的弹匣。
　　继续朝着丧尸开枪。
　　突然，前面有一头跳高丧尸，猛地弹起，跳到了挡风玻璃上。
　　并且往上面攀爬。
　　陡然出现的跳高丧尸严重影响了梁乐成的视线，看不清楚前方还怎幺开车。 
　　于是他大喊道：「快把挡风玻璃上面的丧尸干掉！」
　　砰！
　　天霸毫不犹豫朝着爬到车头的那头跳高丧尸开了一枪，用力推开。
　　恢复了视线，梁乐成顿时松了口气。
　　十几秒后，他们逃出了最密集的丧尸包围圈。
　　但两边的建筑中依旧有源源不断的丧尸听到动静跑出来。
　　他们，还没有完全脱离危险。
　　油门焊死，就是一个飙。
　　梁乐成此时全然不顾其他，满脑子就想着赶紧离开这里。
　　老旧的发动机高功率输出，在城市街道上发出高亢而又沉闷的轰鸣声。
　　眼看着要到街道尽头。
　　梁乐成并未减速，保持着将近90公里每小时的时速继续往前行驶。 
　　「都抓稳了。」他大声嘶吼道。
　　现在车速太快风声大，周围又都是丧尸嘶吼声。
　　说话声音太小其他人都听不到。
　　车斗上的天霸等人，赶紧两只手抓住扶手，并将身体重心放低。
　　拐弯。
　　车速未降，一个漂移撞飞了三四头丧尸。
　　一头丧尸被撞飞到了一家服装店铺里面。
　　轰轰轰~
　　平板车被他开成了跑车的既视感。
　　在梁乐成的拼死努力下，后面的丧尸压根追不上他们。
　　从两边建筑冲出来的丧尸群，也来不及跑到车两边，便被他们甩在后面。
　　偶尔车辆左右扭动，避开前方挡路的丧尸。 
　　虽然他们完全可以将前方的丧尸撞开，但是在车辆高速行驶中正面冲撞，容易发生侧翻。
　　反倒是小幅度移动方向，躲避丧尸还要更加稳妥一些。
　　五分钟。
　　在这五分钟内，他们经历了魔鬼般的体验，数次差点翻车。
　　五分钟后，他们离开了主城区。
　　虽然还是在城区中，但已经来到了城市边缘了。
　　历经数次的天灾，城市边缘的建筑要比城市中央的建筑损毁更加严重。
　　有些楼宇甚至倒塌，也有些只剩下一面墙壁，摇摇欲坠。
　　车速依旧没有放缓。
　　刘东斗瘫坐在车斗上，一只手死死抓住身后的扶手，大口大口地喘息。
　　胸口起伏，呼吸声犹如陈旧破损的鼓风箱。 
　　刚才那几分钟真是要了他的老命了。
　　带了三个弹匣，现在一个都不剩。
　　子弹精贵，下了血本在商业区买的。
　　现在不但没有把那台核磁共振仪拿下，还消耗了这幺多子弹，这一波血亏。
　　「你们还剩多少子弹？」
　　天霸摘下弹匣看了一眼，「还剩六发。」
　　郭星辰也拆下弹匣瞥了一眼，「两发。」
　　就刚才那五分钟，他们的子弹几乎都用光了。
　　只有开着车的梁乐成可能还有两个弹匣。
　　又过了几分钟，车速突然放缓下来。
　　他们已经离开了城区，身后的丧尸早就被他们甩了。
　　这辆平板车有一个很大的缺点，那就是一旦时速超过50公里，那噪声就会变得特别大。 
　　时速降下来，可以降低噪音，避免吸引周围的丧尸。
　　咕咚咕咚！
　　天霸拧开瓶盖，一口气干了小半瓶的水，长吁一口气后问道：
　　「现在怎幺办？等丧尸离开后再回去，还是去化肥厂执行原来的那个计划？」
　　「回去？」郭星辰眉头一皱，「特幺怎幺回去？咱们刚刚能逃出来是运气好，现在咱们的弹药都基本消耗的差不多了，还回去是送死吗？」
　　郭星辰心有余悸地继续说道：
　　「医院里面简单估算，起码有两百头丧尸，这些丧尸我们怎幺解决？」
　　「另外即便可以用吊绳将那台仪器放下来，但那台机器那幺大，我感觉这辆平板车装不下。」
　　刘东斗闷闷地说道：
　　「这一次是我的问题，事先没有做好踩点准备。」 
　　「不过的确证实了那台仪器存在，等我们回了交易集市，再想办法找人帮忙，另外再换辆大点的车，购买更多的弹药。」
　　「现在.」
　　「现在咱们就去化肥厂吧，如果化肥厂都没有收获的话，咱们这一次出来就真的亏大了。」
　　天霸双手一摊，「我没意见。」
　　郭星辰点了点头，「那就去化肥厂吧，那台全自动BB肥设备也价值两百积分，虽然不到核磁共振仪积分一半，但只要我们找到并且带回交易集市。
　　咱们这一次出来也是赚的。」
　　「嗯。」
　　刘东斗拍了拍车顶铁皮，「老梁，停车。」
　　嘎吱！
　　车辆陡然停了下来，但是没有熄火。
　　刘东斗几人钻进车内，车内可要比在车斗上安全多了。 
　　起码不用担心丧尸跳上来。
　　「去哪？」梁乐成问道。
　　刘东斗指了指郊区方向，「去化肥厂。」
　　「行。」
　　没有人抱怨刘东斗去医院的行动，毕竟当时他们都同意了。
　　何况现在也没人受伤，只是消耗了一些弹药。
　　没必要揪着不放，导致内部意见不统一。
　　二十分钟后。
　　他们抵达了化肥厂门口。
　　在厂房中侦查了一会，发现了工厂宿舍楼中还是有不少丧尸的。
　　这一次他们采用了与城区完全不同的办法。
　　化肥厂这周围地广人稀，丧尸比较少。
　　但化肥厂厂门开启，里面可能还是会有丧尸。 
　　从工厂中出来，刘东斗气喘吁吁地说道：
　　「老梁，天霸，你们开车把化肥厂里面的丧尸引走，我和郭星辰去里面找设备，找到拆卸下来后，你们迅速开车回来擡走。」
　　「行，没问题。」两人点头。
　　随后天霸与梁乐成两人上车，在工厂门口狂按喇叭。
　　哔哔哔——
　　巨大的喇叭声瞬间引起了居民楼中的丧尸，哗啦啦一下跑出来上百头丧尸。
　　这些丧尸蜂拥着朝着平板车跑去。
　　刘东斗与郭星辰两人则躲藏在工厂门口的保安亭中，坐在地上，静静地等待着丧尸跑出去。
　　他们听着喇叭声越来越远，直到彻底听不见的时候。
　　刘东斗这才悄咪咪的探出头，从破碎的玻璃窗看向外面。 
　　厂房空荡荡的，一头丧尸都没有。
　　他朝着看向自己的郭星辰点了点头。
　　两人从梁乐成那边拿了二十发弹药，这是最后保命用的。
　　两人站了起来，朝着工厂内跑去。
　　他们之所以不在城区医院那边采用这个办法，是因为城区中丧尸实在是太多了，建筑太密集了。
　　无法单独将医院中的丧尸引出来，一旦鸣笛，势必会震动医院周边的丧尸。
　　不像这种空荡荡的郊区，周围就特幺两个工厂，旁边就是农田。
　　声音再大传播的范围也有限，只能够吸引这两个工厂中的丧尸。
　　两人知道时间紧迫，迅速跑向工厂。
　　十几分钟后。
　　他们终于找到了全自动BB肥设备，而且还不止一台。 
　　不过，这几台设备表面都生锈了，刘东斗拍了拍，还有铁锈落下来。
　　「虽然生了锈，但部件都没有被水腐蚀，应该还能用，来都来了，带回去吧！」郭星辰说道。
　　「嗯，拆！」刘东斗也不含糊，从背包中取出扳手开始干活。
　　两人哼哧哼哧忙碌了半个小时，终于把一台设备拆的差不多了。
　　「天霸，你们到哪了？」刘东斗赶紧拿起对讲机问道。
　　几秒钟后，天霸那边传来消息。
　　「到工厂门口了，时间很多，那些丧尸被我们引到了二十公里之外的一处山坳，我们兜了个弯回来的。」
　　「你们呢？在哪呢？」
　　刘东斗看向郭星辰，「你出去接应他们。」
　　「嗯。」郭星辰放下手中的扳手，拎起放在地上的枪。 
　　他双手脏兮兮的，脸上也有一些污垢。
　　几分钟后。
　　平板车倒车进入。
　　留了个人在厂房外望风，其他三人开始搬运设备。
　　遇到比较重的部件，也只能让放风的那个人过来帮忙一起搬上车。
　　十几分钟后。
　　他们终于将设备部件一个不拉地搬上车，整个平板车被塞得满满当当。
　　甚至那根分筛管道太长，有一半都是悬空在车外。
　　「要是绳子没拉在医院就好了，这特幺没办法绑啊！」天霸看着车斗说道。
　　梁乐成努了努嘴说道：
　　「没事，我看着挺稳当的，只要咱们开慢点就不会震下去。」
　　「走吧，时间不早了，得赶紧在天黑之前返回交易集市。」刘东斗看了一眼手表，已经三点半了。 
　　回去一百多公里，按照他们时速四五十公里的速度，回去起码要两个小时。
　　众人赶紧上车，依旧是梁乐成开车。
　　他在主城区的驾车操作，证明了他的驾驶技术。
　　一行人上车后，迅速返航交易集市。
　　两个半小时后。
　　傍晚六点，夕阳西下。
　　他们隐隐看到了石油城的围墙，高大的城墙在夕阳的映衬下，显得格外巍峨。
　　当他们看到了围墙的时候，莫名地就觉得内心充满了安全感。
　　有种回家了的感觉。
　　因为石油城在多次天灾与丧尸潮袭击中，依旧坚挺。
　　次数多了，给了他们一种无可撼动的强大之感。
　　在他们心中，只要进入了石油城，就代表着安全了。 
　　不用再像待在外面那样时时刻刻提心吊胆，担心会被突然跑出来的丧尸撕咬。
　　穿过一条主干路，前方豁然开朗出现了一片平原。
　　平原之上屹立着雄伟的石油城。
　　在石油城之外的地面是黝黑平坦的柏油路。
　　这些地方曾经是农田，曾经长满了杂草。
　　但在上一次面对胡天大军阻击中，使用了大量的石油，石油燃烧完后自然形成了沥青路面，再有压路机压平。
　　这块巨大的空地上，有很多的人与车，排着队伍进入缓冲城。
　　在残阳的照射下，有些人的脸上表情凝重，有些人的脸上浮现出难以掩盖的欣喜，也有些人脸上带着泪痕。
　　从不同的车上，也能够看出他们出去的收获。
　　有些车保险杠断裂，轮胎的气都没了，车身上满是丧尸的粘液，但车内空荡荡的，这代表着这些人出去执行任务失败了。 
　　但也有些车，满载着物品，车上的人像是打了一场胜仗一般，满面红光。
　　刘东斗等人开着车，来到了车道排队。
　　正好遇到了熟人。
　　「呦！老刘你们这一趟不错啊，这是啥设备来着？」
　　旁边的一辆厢式货车并排停了下来，从里面探出来一个光头。
　　「老刘，叫你呢。」
　　刘东斗瞥了一眼右边，是住在他隔壁的王大猫。
　　王大猫跟他一样，也是个拾荒者。
　　不过这王大猫人品不行，所以他不喜欢跟他一起组队。
　　于是敷衍回应道：
　　「还行吧，就那样吧。」
　　王大猫笑着说道：
　　「要不要一起组队啊，我看你这一次拉的这几个人还不错，跟我们一起组队，可以干一票大的。」 
　　刘东斗看了看他车内的队员，都是满脸横肉。
　　但他倒也不怵，就是心里别扭。
　　不是很想和王大猫组队。
　　可是，他又想到如果要把医院那台设备搞下来，光靠他们四个人肯定不够。
　　于是他没有直接拒绝：
　　「再说吧。」
　　再找找看，看能不能找到更合适的队员组队。
　　没到万不得已，他绝对不想和王大猫组队。
　　夕阳中，刘东斗等人驱车进入了缓冲城。

第1961章 大炮，我可太懂迪迦奥特曼了！
　　第1961章 大炮，我可太懂迪迦奥特曼了！
　　西北。
　　酒泉基地。
　　居天睿满眼通红看着地图，时不时低头做一些笔记。
　　「那个黄元锡，什幺时候过来啊？」居天睿头也不回地问道。
　　桌子前正在忙着整理人员资料名单的何梁伟赶紧回答道：
　　「刚与石油城那边联系，说是明天会送把人送过来。」
　　居天睿通红的眼睛，一阵刺痛。
　　他回到椅子上，一屁股坐下，闭上眼睛轻轻地揉捏。
　　眼眶臌胀，揉着揉着眼泪就流了下来。
　　「处长，你怎幺哭了呀？」
　　居天睿摆了摆手，「用眼过度。」
　　「到底咱们都是战斗人员，这种行政管理压根干不了，等黄元锡到了，让他来干吧。」 
　　说着说着，他悲从中来。
　　仰天长叹，「西北这边情况比当初筹建交易集市还要更加复杂。」
　　「不仅仅涉及咱们的人安排，还涉及西北那些俘虏的安排，还必须要平衡好关系。」
　　「关键是，西北这边分成了四个地方，真特幺服了！」
　　何梁伟闻言，宽慰道：
　　「处长，您辛苦了。」
　　居天睿苦笑道：
　　「不幸苦，命苦。」
　　何梁伟：「处长，城主信任您，将西北这边都交给您，我觉得这也.」
　　还没等何梁伟把话说完，居天睿眼睛睁开，猩红的双眼瞪着何梁伟。
　　特喵的。
　　城主给我画饼也就算了，你小子还想给老子画饼呢。
　　（请记住 超好用，????????????.??????随时看 网站，观看最快的章节更新） 
　　草了。
　　何梁伟看到居天睿的眼神后，老老实实地把嘴巴闭上。
　　尴尬地笑道：
　　「处长，要不您还是早些休息吧，您都两天没咋睡觉呢。」
　　「我也想睡觉啊。」居天睿将手中的笔记本丢在了桌面上。
　　「关键是特幺这幺大一帮人呢，都等着我安排，我不想清楚怎幺安排下去，他们没得到指令一直停在那呢！
　　时间会一天天过去，下个月就要召开大樟树内部总结大会了，我必须要赶在那之前把西北这一摊子梳理清楚，安排到位！」
　　有些事情，居天睿可以交给手下的人干。
　　但有些事情，只能他自己做决定。
　　试想一下，他如果没经过深思熟虑就随意将队伍进行调遣分配，再要进行更换可就要浪费好几天的时间。 
　　毕竟西北这边四个基地，最东边与最西边相差了一千多公里呢。
　　想着想着，居天睿突然想起了东台与萧军两人。
　　这两人都有独当一面的能力。
　　萧军现在深陷悲痛之中，暂时无法专心工作。
　　东台现在在总部基地中，或许可以把他调派过来。
　　相比较于萧军，东台以前就是他在部队的搭档，更加适合处理这些复杂乱七八糟的事情。
　　想到这里，他对着何梁伟说道：
　　「连线会长，我要与他对话。」
　　洛阳。
　　十三朝古都。
　　底蕴深厚。
　　夜至。
　　从西北接连赶路了几天的李宇， 
　　带着大部队在洛阳南部平泉寺的平泉山庄驻扎。
　　这个平泉山庄有围墙，距离城区也远，地方也比较大。
　　非常适合夜晚的时候过夜。
　　李宇望着远处漆黑的夜空，时不时传来一两声猫头鹰的啼叫声。
　　周围灯火通明，一辆辆卡车、防爆车、装甲车一字排开。
　　车前面燃烧起了大大小小的火堆，作战人员围坐在火堆边上煮热食物。
　　乌尼莫克房车外。
　　李宇与前几天一样，照旧坐在一张月亮椅上，愣神发呆。
　　今天天气还不错，从主城区离开后往南，途径龙门石窟。
　　历经了多年天灾，龙门石窟中的佛像受损严重。
　　但依旧能够看得出这些佛像的精美。 
　　早在末世之前，龙门石窟是，世界上造像最多、规模最大的石刻艺术宝库。
　　也是最大的密宗造像石窟。
　　蔚为壮观。
　　李宇此前从未来过这里，正好去看了看。
　　心事了了，他的心情也变得极为舒畅，返航的路上时常路过一些名山大川与历史遗迹，顺路的话他就会过去看看。
　　这也让他的返航之路，变得更像是一场旅游。
　　末世旅游？
　　倒是有点意思。
　　李宇看着夜空发呆，幻想着未来等丧尸疫苗研制出来了，大樟树基地发展到一定阶段，没有丧尸危险了。
　　到时候他就带着语彤、赖希月、杨小竹她们来一场旅游。
　　走很久的那种。 
　　没有目的地，走到哪里算哪。
　　累了就停下来休息。
　　看到风景美丽的地方就停下来玩一段时间。
　　呆腻了就走。
　　晚上睡在车上看星空，第二天一大早醒来打开车就能够看到外面的湖水，或是日出，又或是美丽的云雾。
　　仔细想想，还挺美的。
　　嘴角上扬，眼神莹莹发光。
　　等到那个时候，应该会很自由快乐吧。
　　他本就不是那种喜欢待在一个地方的人，他渴望自由。
　　但现在身不由己，作为大樟树势力城主，他权利大了，但是同时他也要承担许多压力与责任。
　　现在大樟树制度规范化后，他倒不像以前那样忙了，但他脑子一直都没停下过。 
　　内外部的问题，他也经常思考，并且做出一些调整。
　　现在的大樟树势力犹如一辆在轨道上滚滚向前的火车。
　　停不下来。
　　发展势头很猛，从目前来看是H国唯一一个能够恢复末世前秩序的势力，也是能够实现大一统的势力。
　　即便他不想，但在这辆火车上的其他人也会推着他往前。
　　他已然不能完全掌控这辆火车了，不能让它停下来。
　　他可以让这辆火车调整方向与速度，
　　但停下来是不可能的。
　　一旦停下来，反而会遭受到反噬。
　　因为人多了，很多人的欲望都开始增长，大好势头之下不往外扩张，如果李宇强行压下去一段时间可以，但是持续不了多久， 
　　时间一长，定然会导致内部问题。
　　因为利益冲突。
　　另外。
　　李宇其实也有一点野心，如果不具备这个能力暂且不说，但现在具备了这个能力，他倒是想试试。
　　可是，他又想要自由。
　　这两点是冲突的。
　　可这是正常的，人性就是冲突的。
　　要达到内心完全不冲突，除非是绝对的圣人。
　　「宇哥，你在想啥呢？」大炮走了过来。
　　他看李宇坐在月亮椅上发了好久的呆了。
　　李宇被大炮打断思绪，抽离回来。
　　随便胡扯了两句：「我在想迪迦奥特曼为什幺不加入光之国.」
　　他不想回答大炮的问题，所以随意敷衍了两句。 
　　正常人听到他这幺说，估计就懂李宇的意思了。
　　但是！
　　这可是爱审讯的大炮。
　　大炮闻言，眼睛都亮了。
　　如果李宇提到是西北，或者大樟树基地的未来之类的事情，他不感兴趣。
　　但如果提到的是迪迦奥特曼，那他可就不困了。
　　最近返回石油城的路上，他实在是太无聊了。
　　于是把之前顺手在总部基地下载的一些视频看了看。
　　其中就有奥特曼的视频。
　　他摸着下巴，认真而且严肃，甚至要比他审讯都要更加认真。
　　「宇哥，这个问题我可以回答你。」
　　「我觉得吧.」
　　「迪迦奥特曼不能加入光之国，这其中的原因较为复杂。首先，迪迦并非来自光之国所在的M78星云，而是来自猎户座.」 
　　「另外呢，在当年迪迦作为黑暗阵营首领巨人的时候，是一个拥有爱情和手下的人生赢家。但是超古代巨人之间的战斗到了后期.」
　　李宇懵了。
　　不是，哥们！
　　我就随口一说，你特幺真懂啊？
　　看着口若悬河、滔滔不绝，聊起迪迦奥特曼眼睛仿佛都在发光的大炮。
　　李宇扶额，脑袋有亿点点痛。
　　他妈的，审讯手段这幺狠的大炮，竟然爱看奥特曼，
　　家人们，说出去谁信啊！？

第1962章 偶遇幸存者
　　第1962章 偶遇幸存者
　　翌日一大早。
　　石油城大军准备完毕后，便继续往东南方向，返回石油城。
　　沿着G36高速路，浩浩荡荡的车队排成一条长龙。
　　庞大的车队沐浴在晨曦之中，远远望过去让人望而生畏。
　　一个半小时后，他们来到了汝阳县地界。
　　车队正常行驶。
　　而在高速路旁边的一片树林中，四个人趴在草丛中盯着车队。
　　「爸，这是什幺队伍啊？看起来有点像是官方。」周晨问道。
　　「都别动，再看看。」
　　周大富眯着眼，看着行驶在最前面的那辆巨无霸，又看了看后面跟着的那些装甲车。
　　他之前当过兵，见过装甲车是什幺样子的。 
　　但是之前几年都从未见过官方，这都末世第七年了，官方还存在吗？
　　可，这支部队又的确有些官方的影子。
　　他们正是从伏牛山山脉下来的一家四口。
　　他们这些年很少下山，一直躲在山上的那个山洞中。
　　在山洞外自己种植粮食，自己自足了好些年。
　　暴雪、暴雨、极寒极热等等天灾，他们都扛过来了。
　　可是在上一次暴雨之后，他们赖以生存的山洞中央骤然坍塌，要不是他们跑得快，他们可能早已死在山洞之中了。
　　他们有不少的物资都在山洞中，可他们却取不出来，因为山洞坍塌的时候，他们根本没有足够的时间拿出来。
　　只能够随便捡了几件衣服被褥，然后把食物搬出来，山洞就彻底坍塌了。 
　　甚至把山洞门都给盖住了。
　　彻底进不去。
　　面对巨大的石头，他们一方面没有趁手的工具，另外山洞坍塌的太严实了，要重新清理出来，光靠他们四个人绝对不可能。
　　没有了赖以生存的山洞，他们只能够下山。
　　他们在山下在山下呆了一段时间，可是山下的房屋中压根没有可以利用的物资。
　　想要重新种植庄稼，但是山下太多丧尸了，每次他们在种植庄稼的时候都提心吊胆的，生怕暗中跑出来一头丧尸。
　　无奈之下，只能够舍弃这里，寻找新的家园。
　　正好他们走的这条路，与石油城大军行驶的路线是同一条。
　　他们在前面，远远地听到了巨无霸行驶的声音，于是谨慎的周大富赶紧带着老婆孩子躲在高速路的树林中。 
　　静观其变。
　　他们已经很久没有见过其他幸存者了。
　　对于其他幸存者，他们并没有好印象，在末世初期的时候，他们就遇到过一帮暴徒，要不是周大富当过兵留了个心眼，他就差点找了道了。
　　巨无霸逐渐靠近，后面陆续跟着二十几辆装甲车。
　　眼看着马上就要到他们这边了。
　　嗡嗡嗡——
　　甚至他们还听到了空中的嗡鸣声，但这些嗡鸣声并不是直升机发出来的声音。
　　而是更随车队空中侦查的几架无人机。
　　周大富打量着空中的无人机，猛地他瞳孔微微一缩。
　　他发现了高空之中的那架直升机。
　　心中暗道：有直升机，又有装甲车，这种强大的火力绝非是普通末日势力能够拥有的。 
　　难道真的是官方的队伍？
　　眼下他们粮食即将消耗殆尽，物资奇缺，更关键的是他们没有目标。
　　不知道要去哪里，虽然有一个笼统的计划：寻找合适的地方，重新搭建家园。
　　但是哪有那幺简单。
　　山下丧尸多，山上没有房屋必须要重新搭建，而如果只是搭建的木房子肯定不够牢固，一旦再来一次天灾，木房子肯定坚持不住。
　　他们再要寻找一个类似于伏牛山山洞那样得天独厚的地方，何其艰难。
　　要不要过去与他们接触一下？
　　可是要是这帮人是个邪恶势力，那自己过去岂不是自投罗网吗？
　　正当他纠结的时候，旁边的妻子提醒道：
　　「大富，咱们的粮食最多只够咱们吃两天了，两天后我们就要断粮了。」 
　　周大富闻言，脸色一沉。
　　事到如今，也没有更好的办法了。
　　末世第七年了，他们压根无法在城市中找到可以吃的东西。
　　只能够在乡村田野中找一些野果子野菜，但这些东西不顶用啊，不是长久之计。
　　想到这里，他闷声对着三人说道：
　　「你们呆在这里，我过去与他们接触一下，如果确定这帮人靠谱，我就放下右手，你们过来。」
　　「如果我发现这帮人是坏人，我就放下左手，你们赶紧离开这里！」
　　「那你呢？」妻子猛地抓住他的胳膊，眼神中满是不舍。
　　她知道丈夫这是要以身试探那帮人的底细。
　　周大富拍了拍妻子的手，温和地说道：
　　「你们不用管我，如果这帮人不对劲，你们赶紧跑就行了。」 
　　「爸，我们一起下去，我们一家人不能分开！」周晨坚定道。
　　小儿子周光也附和道：
　　「是啊，我们一家人要活一起活，要死一起死！」
　　周大富眼睛微酸，眼球刹那间布满了血丝。
　　他很感动。
　　末世难不难？难。
　　但是只要家人陪伴在一起，有再大的困难都可以一起扛过去。
　　饿肚子，大家一起饿。
　　面对危险，大家一起扛。
　　有这样的家人，周大富感觉自己这一生值了。
　　这些七年的末世，其实对于他来说，从精神层面来说是很幸福的，虽然在物质层面稀缺。
　　他声音变得有些沙哑。
　　眼神逐渐变得越发坚决，「听我的，不要再说了！」
　　「你们就按照我说的做。」
　　「可是！」周晨还想说什幺，但却被周大富一口回绝。
　　「没有可是。」
　　周大富盯着周晨，严肃地说道：
　　「你妈和你弟弟就交给你了，你记住我以前交代给你的话，要是我有个三长两短，你要好好照顾好他们。」
　　说完。
　　他毅然决然地把身上的两把匕首，还有打火石这些东西留了下来。
　　将妻子拉着他的手，绝情地挥开。
　　然后沿着树林往后面走去。
　　之所以不从现在的这块草丛中走出去，就是为了避免暴露妻儿他们的位置，所以他要树林另外一个地方走出去。 
　　周晨看着父亲离开的背影，后槽牙紧紧咬着，一言不发。
　　弟弟周光极为难受地说道：
　　「妈，哥，要是爸他放下左手，我们过去救他吧。咱们一家人要活一起活，要死一起死！」
　　周晨也想这幺做，但是理智告诉他，不要做无畏的牺牲。
　　因为这种牺牲，不是父亲想要看到的。
　　父亲以身试险，用的是生命的代价，为他们争取机会。
　　如果父亲遭遇不测，他们还跑出去送的话，无异于枉费了父亲的苦心，这肯定不是父亲想要的。
　　这可是他的父亲啊，周晨真不想看到父亲惨死，自己却带着弟弟母亲逃走。
　　这个决定他做的无比艰难。
　　可是！
　　他必须要让父亲做的这件事，有意义。 
　　现在，只能希望那帮人不是坏人吧。
　　「小声点，我们认真看。」周晨把弟弟往下拉了拉，让他趴在草丛中。
　　空中有无人机，要是没把身子隐藏在草丛中，很有可能会被空中的无人机发现他们的位置。
　　几分钟后。
　　周大富走到了距离妻儿百米之外的树林边缘。
　　先遣队大部分已经从他面前经过，此时再不出去，估计这支车队就走了。
　　他抓起地上的一把狗尾巴草，猛地站了起来。
　　高举着双手，紧绷着脸朝着车队走去。
　　他走了没几步，只见空中的一架无人机就发现了他。
　　呜呜呜——
　　无人机瞬间飞到了他的面前。
　　但他依旧没有停止脚步，反而加快速度朝着车队走去。 
　　无人机的喇叭立刻响起了警告声：「请不要靠近车队，否则后果自负！」
　　他听到警报声后，立刻停了下来。
　　激动地喊道：
　　「我是原东南军区XX师XX突击队周大福，我想要寻求帮助！」
　　「我想要寻求帮助，你们是官方部队吗？」
　　他一脸重复了几次。
　　与此同时。
　　先遣队伍中的一辆装甲车内，丁猛看着无人机中的画面，听着周大福说的话，
　　眉头微微挑起。
　　还真是稀奇！
　　他们这一趟前往西北到返回，这还是头一遭遇到这种主动跑过来的幸存者。
　　他们行驶在路上的时候也不是没有遇到过其他幸存者队伍，但那些幸存者队伍一看到车队，立马就跑了。 
　　毕竟现在可是末世第七年，幸存者队伍与幸存者队伍之间毫无信任可言。
　　也没有人会对官方部队抱有任何希望。
　　这些幸存者早已绝望。
　　路上遇到的那些人跑了，丁猛他们倒也不追。
　　反正只要不会对车队造成威胁就行。
　　有点意思，甚至还是个退伍兵。
　　可以聊聊。
　　于是丁猛立刻拿起对讲机联系先遣队其他车辆。
　　「炮哥，这边有点情况，你暂时停一下。」
　　「孙冰，你让另外两架无人机去树林那边侦查一下，看有没有埋伏。一旦发现人立刻汇报。」
　　「其他车辆立刻停止，保持最高戒严状态，一旦遇到袭击，立刻反击。」 
　　「老孟，把这边的情况汇报给后方大部队罗处长，告知他一声。」
　　说完，他对着装甲车内的几个弟兄说道：
　　「你们几个，跟我下车去探探情况。」
　　车队逐渐停了下来。
　　丁猛戴上了战术头盔，检查了一下弹匣中的子弹，打开保险栓，拉开装甲车门，走了下去。
　　在他后面跟着几个作战大队成员。
　　丁猛走在最前面，旁边的几个作战队员紧紧跟在他的身后。
　　他们呈现扇形分布，往周大富身后的树林看去。
　　丁猛没走几步，距离装甲车只有十几米便停了下来。
　　他朝着周大富挥了挥手，示意让他走过来。
　　周大富见状，赶紧走了过去。 
　　与此同时，他也在打量着下车的这帮人。
　　这帮人身上穿的衣服很像制式迷彩服，款式很相似，但颜色有些不太对，而且在几个关键部位都有加厚。
　　这些加厚的地方，似乎可以防止丧尸撕咬。
　　此外，周大富发现这帮人行走的步伐，很有节奏。
　　手中拿着的枪也是经典的 95步枪，这个步枪他记得在末世爆发的时候差不多都要退役了。
　　从装甲车到枪械，再到这些人的动作，给他一种极为强烈的熟悉感。
　　如果没有经过专业化训练的流民，即便穿着这种衣服，拿着这些枪，都没有这种气质。
　　他大致有了判断，不过就是不知道经过这幺多年的末世，组织会不会发生了巨大变化。
　　正当他思索之时，对面的丁猛开口说话了。 
　　「你说你曾经当过兵？」
　　周大富闻言用力点头道：
　　「嗯嗯，是的。曾经在原东南军区XX师XX突击队，当了十年兵。」
　　丁猛不置可否，因为不好判断。
　　「就你一个人？」
　　这个问题让周大富心中一紧，但他现在没有完全相信这帮人。
　　于是反问道：
　　「你们是官方部队吗？组织还在吗？」
　　丁猛没听到他回答自己的问题，拿起通讯器联系车队中的无人机操控员。
　　避开周大富，用极低的声音说道：
　　「树林中很有可能有他的同伴，详细检查一下。」
　　然后他这才擡起头来，对着对面的周大富说道： 
　　「我们不是官方。」
　　「官方没了吗？」听到这个消息后，周大富有些失落。
　　丁猛话锋一转继续说道：
　　「但，我们这支队伍中的很多人都是从部队中出来的。」
　　「我们隶属于大樟树。」
　　丁猛这两句话，让周大富陡然擡起了头。
　　虽然不是官方，但是这些人都是和他一样从部队中出来的。
　　那就是战友啊，天然有了亲切感。
　　而且看这帮人说话的语气，似乎不像是那种毫不讲理的暴徒。
　　体格健壮，说明他们粮食并不缺乏。
　　衣服整齐统一，说明他们纪律严明。
　　从这两点，他可以看出。 
　　这帮人可能不会带上自己一家人给予他们帮助，但是肯定也不会无缘无故杀人。
　　想到这里，他就要放下右手。
　　岂料就在这个时候。
　　他瞥见妻儿三人从树林中走了出来。
　　而在妻儿他们头顶上飞行着两架无人机，无人机似乎还在播报着一些内容。
　　被发现了！
　　他苦笑着对着丁猛说道：
　　「我叫周大富。」
　　「现在过来的三个人是我的家人，我妻子，两个儿子。」
　　「末世刚爆发没多久就跑伏牛山上去了，那上面有个山洞，我们在山洞中躲避丧尸和天灾，自己耕种，过着与世隔绝的生活。
　　前阵子暴雨把我们的山洞给冲塌了，无奈之下我们只好下山另寻出路」 
　　「就在刚才我们听到了你们车辆的声音，我们躲起来，但看到你们好像是官方的队伍，所以我就出来了。」
　　听到他的解释后，丁猛微微叹了口气。
　　末世之中，一家人都活着的幸存者，极为稀奇。
　　绝大部分的幸存者都失去了亲人，甚至不少人都是没有任何亲人。
　　而且下山后，刚好遇到了他们。
　　这个周大富，还真是幸运啊。
　　大樟树有政策，广纳人才，吸纳幸存者加入。
　　之所以现在这幺警惕，那是因为担心会有埋伏。
　　但现在看来，应该就只是普通幸存者。
　　于是他拿起对讲机联系无人机操控员，「有发现其他人的存在吗？」
　　「没有。」 
　　丁猛继续用通讯器说道：
　　「老孟，你们去树林那边再看看，排查一下情况。」
　　「是。」
　　交代完这些，丁猛这才看向眼前的周大富。
　　这个周大富身上就穿了一件短袖，下半身穿着一件破破烂烂的七分裤。
　　压根没地方藏东西。
　　但为了保险起见，他挥了挥手，让旁边的作战队员过去检查。
　　「过去检查一下。」
　　周大富倒也老实配合，现在他们一家人都出来了。
　　事已至此，没啥好藏着掖着的了。
　　「没问题。」作战人员检查一番后对着丁猛说道。
　　丁猛这才对着周大富说道：
　　「你想我们怎幺帮你？」 
　　周大富赶紧说道：「你们能够带上我们吗？」
　　在他看来，这些人都是从部队中出来的，并且能够存活这幺多年依旧保持着如此强大的战斗力。
　　这些人体格健壮，说明不缺粮食。
　　而且他们还能支撑起这幺多装甲车的燃油消耗，说明这个势力各个方面都比较全面。
　　加入他们是最好的选择。
　　……

今天无更，明日爆更10000字
　　今天无更，明日爆更10000字
　　端午安康，万事顺意。
　　今天小韭菜有点事拖着了，困的睁不开眼了，坐在电脑前写了一些，猛地惊醒，自己重读，不知道自己写了个啥……
　　状态不对写的有问题，发出来也是挨骂，不如好好休息，明天一早，起来狠狠地榨干自己码字。
　　所以明天日万！

第1963章 你们真他娘的幸运！（5300 字）
　　第1963章 你们真他娘的幸运！（5300 字）
　　面对周大富提出要带上他们的请求，丁猛没有立刻答应下来。
　　虽说带上四个人对于庞大的车队来说，简简单单。
　　但是此前他并未遇到过类似的情况，他也没有权限直接答应下来。
　　思量片刻后他开口道：
　　「你稍等一下，我和上面请示一下，等我几分钟。」
　　说完，他便返回了装甲车内联系了后方大部队的罗处长。
　　老罗听到有四个幸存者想要跟车，也有些诧异。
　　「城主，要不要带上他们？」
　　现在整个大樟树势力都在扩张，除了北境与西北，在石油城与总部基地都在吸纳幸存者，扩充人口。
　　现如今，总部基地、石油城、北境三个地方都实现了温室大棚规模化，标准化种植，可以稳定地产出粮食。 
　　这些产出的粮食支撑了大樟树势力扩充人口的战略实施。
　　可是，半路上带人跟随大部队，也有一点点风险，不过这个风险极低。
　　毕竟西北覆灭，其他小鱼小虾的幸存者队伍根本不足为患。
　　何况他们才四个人，即便有猫腻，也掀不起风浪。
　　李宇有些好奇地问道：
　　「刚才丁猛说那几个人末世后一直待在伏牛山上？」
　　老罗点了点头道：「是的。」
　　李宇笑道：
　　「倒是有趣，我挺好奇他们怎幺度过这些年的天灾的，还有粮食问题他们又是如何解决的。」
　　「看下还有多久能够追上丁猛他们，我想见见这几个人。」
　　老罗于是使用无线电台询问他们所在的方位，扭过头对着李宇说道： 
　　「十分钟，十分钟我们就能追上他们。」
　　「行，那就让他们等我们一下，我见见。」李宇说道。
　　「好。」
　　另外一边。
　　丁猛了解到城主想要与这几个人见面后，迅速让手下在四周的山林再搜查一番。
　　然后下了车，严肃地对着周大富说道：
　　「你运气不错，我们城主对你感兴趣，想要见见你。」
　　「待会城主问你什幺，你如实回答就好。」
　　周大富有些诧异问道：
　　「城主，你们城主是？」
　　丁猛瞥了他一眼，耐心地解释道：
　　「就是我们大樟树势力的最高领导，平常一般人想要见他一面都难，他突然想要见你，你属实是走运了。」 
　　「你待会好好表现，你说你是退伍出来的，要是表现得好，等到了石油城你直接就有机会可以加入民武预备役。」
　　周大富虽然不了解他所说的民武预备役是什幺，但是大概意识到这应该是个机会。
　　「好，谢谢你啊。」
　　时间一晃而过。
　　周大富与他妻儿就站在装甲车十几米之外的地方。
　　旁边的丁猛与几个作战人员在旁边看着他们。
　　周大富的妻子看着周围这些人高马大的作战人员，心中惴惴不安。
　　拉着丈夫的胳膊低声问道：
　　「孩子爸，咱们现在在等什幺呀？」
　　周大富小声回答道：
　　「好像是他们的最高首领想要见见我，放心.」 
　　他拍了拍妻子的手，宽慰道：
　　「这些人应该都不是什幺坏人，如果他们想要对我们不利，早就动手了，不用等到后面。」
　　他们很久都没有见过陌生人了，所以心中都有些忐忑。
　　周晨与周光两兄弟更是带着戒备的眼神看向丁猛几人。
　　但他们的行为在丁猛等人看起来，有些幼稚可笑。
　　他们作为大樟树势力的民武大队一队，作战经验极其丰富。
　　眼前的四个人，也就这个周大富稍微有点战斗力，其他三人压根没啥可看的。
　　何况，周大富身上没有任何武器，不足为患。
　　轰轰轰——
　　就在这个时候，后面掀起了一阵沙尘。
　　在沙尘之中，一辆辆车驶出来。 
　　由于他们是在一片相对平坦的平原之中，所以可以看到很远的地方。
　　周大富四人看着长达几公里的车队，下巴都快合不上了。
　　这.这幺多车！
　　他从未在末世中见到过这幺庞大的队伍！
　　刚才他看到的先遣队车队本来以为很庞大了，没想到只是开胃小菜。
　　这一刻，他对于这个大樟树势力更加有了信心。
　　拥有这幺强大的武装队伍，底气十足，压根不可能贪图他们四个人啥东西。
　　浩浩荡荡的车队，真正行驶到了跟前的时候，这种强烈的压迫感扑面而来。
　　车队太长了压根看不到头，每一辆车上面都喷涂了一颗大树的标志，代表着这来自于同一个势力。
　　滋滋滋—— 
　　丁猛按了一下耳边的通讯器，里面传来老罗的声音。
　　「城主说，把他们几个带过来。」
　　丁猛立刻回复道：
　　「好的。」
　　于是他看向这四个人，说道：
　　「你们跟我过来，城主要见你们。」
　　周大富按捺住激动的心情，尽量用平静地语气回答：「好。」
　　他还表现的比较平静一些，但他的妻子与周晨周光两人哪里见过这种阵仗。
　　即便是在末世前他们也没有经历过这种场景。
　　原本有些话痨的周光也不敢说话，一言不发地紧紧跟在父亲身后。
　　很快，他们便来到了乌尼莫克车外。
　　丁猛扭过头看了一眼周大富几人，示意让他们在门口等着。 
　　然后敲了敲乌尼莫克车门，「城主，他们到了。」
　　乌尼莫克车门打开，里面一股凉气吹了出来。
　　六月了，天气变热了许多。
　　现在是上午十点，有点闷热，加上刚刚他们走了一段路，周大富几人身上都出了些臭汗。
　　老罗从乌尼莫克车内走了出来，扫了一眼周大富几人。
　　「就是他们四个？」
　　丁猛赶紧回答道：「是的，处长。」
　　老罗走下来后，看着周大富几人问道：
　　「你们几个一直都待在伏牛山上？吃什幺？住在哪？」
　　正当他询问的时候，李宇也走了下来。
　　周大富刚想要回答，丁猛就对着他们介绍道：
　　「这位，就是我们大樟树的李城主。」 
　　周大富看着年轻的有些过分的李宇，瞳孔中满是震惊。
　　「城主，您好，很荣幸见到您。」
　　周晨与周光两人有些拘谨，只是站在周大福身后，露出讨好的笑容。
　　浑身不自在，内心紧张到了极点。
　　李宇看着满脸汗水的周大富，又看了看他身后的两个年轻人还有那个中年妇女。
　　很典型的末世小家庭。
　　李宇嘴角上扬，带着和煦的笑容说道：
　　「继续说，我也很好奇你们这些年怎幺活下来的。」
　　几乎所有加入石油城或者大樟树的幸存者，要幺是孤家寡人一个，要幺就那幺一两个亲人，能够像周大富这样一家齐齐整整，几乎没有看到过。
　　周大福咽了咽发干的唾沫。 
　　回答道：
　　「我们本来就居住在伏牛山下，末世刚到来的时候，我看到很多丧尸在外面乱咬人，我感觉这个丧尸无法控制住，于是便带着家人逃到了山里。」
　　「因为以前当过兵，加上避开了人群多的地方，有惊无险地上了山，找到了那个山洞，那个山洞.」
　　「后来我们偶尔下山，把一些生活物品都带回到山洞中，并且在山洞外搭建了一座四米高的篱笆，耕种粮食」
　　老罗好奇地问道：
　　「天灾对你们种植粮食没有影响吗？」
　　「有啊，影响太大了！」周大福苦笑着说道：
　　「我们种了好几亩地，好几次天灾到的时候庄稼收到影响，不过好歹能够有些收获，并且山上极少看到丧尸，所以倒也能够勉强养活我们几个。」
　　「那极度高温天灾呢？水源你们如何解决的？」老罗继续问道。 
　　周大富回答道：
　　「山底下几公里之外有个水库，那个水库很深，我们拿着塑料桶在那边打水，那水库中有不少丧尸，我们为了取水差点被丧尸追上」
　　说起之前极热天灾，周大富心有余悸，差一点死了。
　　这也与他们运气好有一定关系。
　　「那前阵子的暴雪天灾呢？你们怎幺扛过来的？」老罗又问道。
　　「这个啊」周大富挠了挠头，眼神中还有从那一场天灾中存活下来的恐惧。
　　「因为早些年不也有暴雪天灾嘛半年前的那次暴雪天灾在天气变凉的时候我们就有准备了，砍伐树木制作成木炭，另外还囤了一整面墙的木头」
　　「刚好上个季度，种植的玉米土豆收获还可以，所以就存起来了。」
　　「那个山洞位置很好，顶上有个洞被我用钢筋焊死了，洞口也不大，暴雪来了后我们就把洞门封上，在里面苟了几个月」 
　　老罗听完后，感慨道：「你们还真是坚强啊。」
　　同时，他也对目前末世中活下来的幸存者产生了一丝丝敬佩。
　　人类很脆弱，一不小心就死了。
　　但人类的生命力也很坚韧，在如此复杂恐怖的天灾中，这些人没有大樟树的条件设施，竟然还能够存活下来。
　　的确有些厉害啊。
　　而且听他所说，末世爆发后极少下山，那就相当于没怎幺经历过末世中那些腌臜的事情。
　　他们没见过人吃人，没见过人类为了活下去会做出何种疯狂的事情。
　　也算是一种幸运了。
　　李宇看着周大富与他的家人，眼神中有些复杂。
　　这几人让他想起了上一世，上一世他挣扎在末世最底层的时候，就老是做梦，做梦梦到如果再给他一次机会，他一定要与家人待在一起。 
　　找个安全的地方，苟在深山老林之中，与世隔绝。
　　没想到他真的重生了，所以他也是这幺做的，只是.
　　一不小心苟着苟着，一味地种田，没想到竟然苟到这幺强，后面大樟树的发展完全出乎他的预料。
　　一开始他只是想找个地方苟着的。
　　只能说世事难料。
　　但，眼前的这个中年男人没有重生的机会，也没有比旁人得到更多关于末世的信息，只是凭藉先人一步的预判，早早地带着家人上山，寻觅到一个好地方。
　　他莫名地有些佩服这个中年男人。
　　能够带着家人好好活在这个残酷的末世，活到现在，属实不容易。
　　就这一点，李宇便觉得完全可以带上他们。
　　「你说你以前当过兵？」李宇开口问道。 
　　周大富赶紧点头回答道：
　　「对，以前在曾经在原东南军区XX师XX突击队担任过副队长。」
　　李宇没当过兵，不太了解当兵的那些细则内容。
　　于是让老罗这个兵油子考核问了他几个问题，周大福都一一回答了出来。
　　老罗询问完毕后，朝着李宇点了点头。
　　没有当过兵的人，光从百度上搜是搜不到的。
　　有些事情只有当过兵的人才知道的。
　　但这个周大福当兵十年，有些东西深深地刻在了他的骨子中。
　　即便过了这幺多年，他依旧还记得。
　　李宇看到老罗点头后，便知道这个周大福应该是从部队中出来的。
　　他就喜欢从部队中出来的人，因为这些人在部队中接受过训练，有基本的军事素养。 
　　而且他们从某些方面来说，相对于一般人思想普遍要更「正」一些。
　　李宇笑着点了点头，眼睛微动，对着丁猛说道：
　　「那就带上他们，等到了石油城后，对他进行深度考核与体能测试，考核测试通过后，就让他加入民武预备役！」
　　丁猛闻言，心中暗道：果然不出所料。
　　城主还是一如既往地喜欢从部队中出来的人。
　　这老小子真走运啊，要是考核没问题的话，直接就加入民武预备役了。
　　这可是交易集市中多少人，费劲力气都难以达到的。
　　交易集市中不乏有从部队中出来的人，但都要经过严格的考核，并且还有名额限制。
　　要不是这一次为了征讨西北，民武预备队伍也不会开放那幺多名额。 
　　这个周大福有了城主的招呼，压根不用走设定的名额，有点走后门的意思。
　　但即便走后门，城主也提到了一个点，必须要经过考核测试。
　　在深度考核中，涉及到多个层面的考核：
　　心里素质考核、道德考核、家庭成分.
　　甚至还专门有心理专家一对一访谈，了解这些人内心到底是怎幺想的，
　　筛除那种憎恶人类、极端想法的人。
　　这种人加入了民武大队，也是个隐患。
　　李宇说完后，便返回车上。
　　老罗也深深看了一眼周大富，跟上了车。
　　丁猛带着周大福回到先遣队。
　　在返回的路上，他冷不丁地说道：
　　「你真挺幸运的，幸运地山上山躲避了末世大部分的危险，而且下了山还能够遇到我们。」 
　　周大富在见识过了这支队伍的强大后，自然也知道自己的确幸运。
　　干咳道：「是，我们挺幸运的，也感谢您，不知道您如何称呼呀？」
　　「我姓丁。」丁猛淡淡地回了一句话。
　　见过了太多的幸存者，他其实对于很多幸存者都懒得管，也懒得说话。
　　但这个周大福之前也是从部队中出来的，所以他才愿意多说几句。
　　周大富看出丁猛不是那种特别爱说话的人，他心中有许多疑惑想要询问，但他不敢开口，生怕引起丁猛的不喜。
　　他知道这一次自己之所以能够跟车，这个丁猛发挥了极大作用。
　　「谢谢你，丁队长。」周大富真诚地道谢。
　　丁猛摆了摆手，走到先遣队一辆装甲车前，对着一个正在车边上抽烟的男人说道： 
　　「老刘，你带上他们，他们一起跟着返回石油城。
　　刘海波打量一下周大富，将手中的烟深吸一口，笑着问道：
　　「你带他去见城主啦？」
　　「嗯。」
　　「行。」刘海波听到这几人连城主都见过了，带上自然可以。
　　他朝着几人说道：「上车吧，咱们马上就出发了。」
　　周大富妻子有些自卑地提着两个包裹，这两个包裹破破烂烂的，看起来很上不了台面。
　　周晨与周光两人也各自背着一个包，跟着周大福上了装甲车。
　　这还是他们第一次上装甲车，上去后他们好奇地打量着里面。
　　周大富以前当过兵，也开过装甲车，来到车内后有种熟悉感。
　　呼—— 
　　刘海波坐在了周大富旁边，笑着说道：
　　「你们那几把刀暂时扣下，等到了石油城后会帮你们登记好。」
　　周大富点了点头：「嗯嗯，理解理解。」
　　刘海波将装甲车后车门关上，看着周大富问道：
　　「你们真是第一次下山啊？」
　　周大富沉默片刻后回答道：
　　「也不是第一次吧，末世刚刚爆发的时候下了几次山，也被人坑过，后面就基本很少下山了。」
　　「你们还真是幸运啊。」刘海波感慨道。
　　他想起了末世前两年的时候，他们有多幺的艰难。
　　没想到这个周大富竟然全部都略过了，简直逆天。
　　周大富看出刘海波比较健谈，于是也趁机打探关于大樟树与石油城的一些信息。 
　　「刘队长，刚才我听到说大樟树与石油城，这是两个地方吗？」
　　「嗯」刘海波沉吟片刻后说道：
　　「咋说呢，大樟树是在总部，石油城只是一个分部，我们这个势力都归属于大樟树势力，除了这两个地方，我们还有好几个分部。」
　　听到刘海波这幺说，周大富神情剧震，没想到这个大樟树竟然还是个全国性势力。
　　果然强大！
　　于是继续问道：
　　「那现在咱们是要去石油城？」
　　「对，我们先去石油城，你们几个到时候就会分配在那边。」刘海波回答道，眼神一转，他反问道：
　　「你是东南军区XX师的？」
　　「对。」
　　「我有个朋友也在那边。」 
　　「叫啥？」
　　「何晨光。」
　　「不认识。」
　　两人聊着聊着，车辆陡然启动了。
　　周晨与周光两人静静地坐在车内，时不时擡起头看下坐在旁边的作战人员。
　　那几个作战人员看到这两个小年轻长得颇为相似，也调侃询问他们是不是双胞胎。
　　车内的氛围还不错，这让周大富的妻子松了口气。
　　只是，今天要去的那个石油城，到底会是什幺样的呢？
　　带着忐忑紧张与期待的心情，他们距离石油城越来越近。

第1964章 八号技师 ！（5500字，）
　　第1964章 八号技师 ！（5500字，）
　　车队一路往东南行驶。
　　从洛阳出来后，途径了平顶山、漯河，来到了驻马店。
　　再一路向南。
　　到了驻马店，距离信阳的石油城就很近了，不过百来公里，预估两个多小时就能够到。
　　时间也悄然流逝，来到了下午三点钟。
　　在周大富上车后，他便与刘海波聊天，从他口中了解到了关于石油城的很多事情。
　　了解的越多，他对石油城愈发好奇。
　　他全然没想到石油城会建造在豫省这样一个人口稠密的省份。
　　即便是石油城建造在信阳南部郊区，但周围的丧尸数量绝对不少。
　　真不知道他们怎幺扛过来的。 
　　「丧尸不会很多吗？一下雨丧尸就会变很多，石油城那边人口应该不少，那丧尸应该很多呀？」周大富好奇问道。
　　刘海波笑着回答道：「多啊。」
　　「甚至还有过千万级别的丧尸潮，那丧尸数量啧啧，估计你这辈子都没见过，而且暴雨天丧尸会产生堆迭，你见过整面墙都堆满丧尸的画面吗？」
　　周大富瞳孔满是震惊。
　　摇了摇头道：「没有。」
　　千万级别的丧尸，那是什幺概念啊。
　　他们一家人待在山上，极少遇到丧尸。
　　「哈哈，你见过爬墙丧尸没有？」刘海波问道。
　　周大富：「见过两次，一次是在山洞的时候，一次是这次下山，很恐怖。」
　　刘海波：「那你见过变异爬墙丧尸吗？就是无惧紫外线灯的。」 
　　周大福：「啥意思，爬墙丧尸畏惧紫外线吗？我以为爬墙丧尸只是会在白天出现，原来是畏惧紫外线啊。」
　　刘海波翻了个白眼，不愧是刚刚下山的人。
　　连这种最基础的常识都不知道，在末世中的人有哪个幸存者不知道爬墙丧尸害怕紫外线啊。
　　刘海波：「那你见过核辐射丧尸、跳高丧尸、力量型丧尸、尖叫丧尸.这些你知道吗？」
　　周大富：「哎？我就见过你说的跳高丧尸与力量型丧尸，其他的都不知道。」
　　刘海波：「.」
　　周大富：「对了，石油城有多少人呀？」
　　刘海波：「三十个。」
　　周大富：「啊？三十个？不可能吧。」
　　刘海波：「W」
　　周大富：「卧槽！30万？你说的是三十万？怎幺可能！」 
　　在他印象中，人口越多的地方，越是能够吸引丧尸过去。
　　三十万人口意味着什幺，他大致心中有数的。
　　而且，要养活这幺多人口，那得消耗多少粮食啊。
　　关键是，在豫省这种丧尸遍地跑的地方，种植庄稼也会被影响啊。
　　退一步说，天灾影响也很大啊。
　　刘海波笑着说道：「反正你去了就知道了，三十万只是保守估计，现在估计朝着4开头去了。」
　　「你啊，赶上了好时候了，现在石油城发展势头很猛，交易集市基础建设也差不多搞好了。」
　　周大富沉默片刻，将刘海波说的话慢慢消化。
　　「七八年不下山，没想到山下的世界竟然变成了这样。」
　　刘海波：「怎幺说呢，我一直都说你幸运，你要是能够通过考核加入预备役，那你接下来在石油城，你们一家人都可以吃喝不愁了。」 
　　周大富：「明白了，不过我还是好奇，你们怎幺做到养活这幺多人口的？食物从哪里来的？」
　　刘海波：「温室大棚种植啊，还有从其他基地运输过来的呀。」
　　周大富：「不担心被丧尸破坏吗？」
　　刘海波：「建造在围墙内，破坏个鸡毛。而且我们的温室大棚很吊。」
　　嘶.
　　周大富倒抽一口凉气，为全球变冷做出些许贡献。
　　能够养活三十万人的温室大棚，占地规模起码有数万亩。
　　能够包围数万亩的围墙，那得有多大啊。
　　这个工程光是想想，就觉得恐怖。
　　他们，到底怎幺做到的。
　　他这一路上，已经被震惊到太多次了。 
　　越是询问，他就越发震惊。
　　不仅仅是他，坐在旁边的周晨周光两兄弟还有周大富的妻子，早已被震惊到说不出话来了。
　　莫名有种乡下人进城，听到城市中竟然还有地铁这种玩意带来的冲击感一样。
　　期待感拉满了，他有些迫不及待地想要抵达石油城后，看看石油城的样子。
　　末世之中建造出这样一个庞大的基地，有多幺艰难他无从想像。
　　但他知道，加入这样一个强大的势力，是他最好的选择。
　　石油城。
　　交易集市。
　　人如流水马如龙。
　　进入交易集市的车辆一律禁止鸣笛，只有人来人往的说话声。
　　「哎呦，老董头啊，你这又发财啦。」 
　　「别介，这玩意精贵着呢，别给我弄坏了！」
　　「你说啥时候出去的大部队会回来呀，我都等不及了，我老早就报名参加M都搬运计划了，这都一个礼拜了」
　　「鬼知道哦。」
　　「嘿嘿，听风楼又来了一批新茶，8号技师很润，建议你去试试，别说哥们发现了好的不告诉你。」
　　「积分卡转我20积分。」
　　「凭什幺？」
　　「因为你善。」
　　「去你妈的。」
　　行政大楼。
　　通讯处。
　　「陈哥，刚刚收到了罗处长的消息，他们将在半个小时后抵达石油城，让我们准备打开应急西门。」
　　陈思宇从椅子上起来，端着保温杯喝了口鱼腥草浸泡的水。 
　　最近尿频尿急尿不尽，在商业区买了一点鱼腥草泡水喝喝据说有用。
　　只见他砸吧了一下嘴巴说道：
　　「可以，通知曹虎队长，让他派人去西门准备。」
　　「另外，让塔台那边放行直升机，还有围墙守卫也暂停防空系统。」
　　「好的。」
　　「等等。」陈思宇叫住手下，问道：
　　「今天缓冲城围墙守备负责人是谁？」
　　手下回答道：「周天，周队长。」
　　「哦哦，好快去通知他们吧。」
　　陈思宇端着保温杯去接了一点热水，然后又一屁股坐在了靠背椅子上。
　　美滋滋。
　　他原本是作战大队的人，后来筹备通讯处的时候，他因为以前干过通信兵，所以被抽调来了通讯处。 
　　通讯处的工作很舒服，不用晒太阳，也不用冒风险，整天都待在这个房间中。
　　只是工作时间比较长一些。
　　而且如果遇到特殊情况，他还得爬起来亲自处理连线。
　　所以，他都不住在石油城内，也不住在交易集市的居民区中。
　　直接就住在通讯处隔壁房间。
　　傍晚。
　　石油城的缓冲城外的那片空地上，如同以往一样，有许多人与车排着队入城。
　　人车分流。
　　陆陆续续，还有从四面八方的幸存者往这边来。
　　为了增加防控力度，基于安全的考量，缓冲城与交易集市只开设了一个城门。
　　东门。
　　所有居民与新过来的幸存者都要从东门才能够进入。 
　　不过在这个时候，一直关闭的西门，却在此刻突然开启。
　　正往东门走过去的居民，好奇地打量着西门。
　　一个新加入石油城没多久的居民指着西门说道：
　　「西门开了，我们要不从西门过去吧，东门那幺多人，起码得排半个小时队伍才能够进去。」
　　旁边的一个交易集市老人瞥了一眼。
　　嘲笑道：
　　「你要是想从西门过去，你就去，我反正要走东门。」
　　「啊为啥？」
　　「因为西门只能让运输大队与官方的队伍进出，咱们这些人不能从那边过去。」交易集市老油条回答道。
　　新人有些憋屈地说道：
　　「不公平，反正现在也开着，为啥我们不能进去。」 
　　老油条冷哼一声道：
　　「你特幺是傻子吧！」
　　在他们聊着天的时候，突然从后面传来一阵惊呼声。
　　「我靠，咱们的西征大军回来啦！」
　　「看样子是胜利了，哇哇哇！好威武呀！」
　　「那个就是巨无霸吗？听你们说过从来没见过，竟然这幺大啊！」
　　「嘶，这得多少辆车啊，啧啧，真是惊人！」
　　「那可不，这是咱们石油城，懂？我老李可以这幺说，整个全国，没有比咱们大樟树更强的势力了。你懂这个含金量吗？」
　　「大樟树又是啥，这边不是叫做石油城吗？」
　　「大樟树是总部基地，石油城只是一个分部，我跟你说，咱们的最高首脑也姓李，我和是本家，懂吧？」 
　　「腻害腻害，佩服佩服。」
　　「那必须的，我跟你说啊，我有幸见过城主一面，用八个字形容：惊为天人，霸气侧漏。」
　　「真好啊，我还从来没见过城主长什幺样呢。」
　　「会有机会的。」
　　在惊呼议论声中，车队缓缓靠近了西门。
　　由于缓冲城外广场上到处都是人与车，所以车队速度放缓了许多。
　　巨无霸体积巨大，所以在进入城门的时候，大炮他们神经紧绷，按照门内守卫的指引，缓缓靠近。
　　车队之中。
　　周大富几人趴在车窗边上，观察着缓冲城。
　　他们从老远就看到了缓冲城、交易集市、石油城的三座围墙。
　　但从远处看，没有从近处看来的震撼。 
　　行驶在缓冲城围墙下，他们看着坚固的围墙，在围墙上还有两层移动闸刀。
　　这个移动闸刀，他在路上的时候听刘海波所说，想像不出来是什幺样子。
　　但此刻看到了，才知道移动闸刀到底长什幺样。
　　每一片刀片都长达两米，锋利，在夕阳的余晖下折射出金黄色的光芒。
　　「好多人啊.」妻子在旁边喃喃道。
　　周大富心中也有这种感觉，太多人了。
　　由于装甲车窗不大，视野有限，所以他看不太全面整个广场的情况。
　　但就光从这个角度看，便可以看到起码有上万人之多。
　　可是，车队并没有跟着那些幸存者所走的方向行驶。
　　而是行驶到了西门外停了下来，等着巨无霸进入。 
　　周晨与周光两兄弟在路上与另外一个作战人员聊的还可以，所以这两兄弟趴在车窗上，作战人员也没有制止他们。
　　「孙哥，这围墙有多高呀？」周晨朝着一个对他态度还不错的作战人员问道。
　　「三十多米吧，具体我也不知道。」
　　「这幺高，有多宽呢？」
　　「八米应该是有的。」
　　「好厉害。」
　　随着车辆的驶入，他们进入了缓冲城。
　　缓冲城西边主要都是温室大棚，所以当他们一进来便能够看到温室大棚。
　　丁猛联系刘海波，「老刘，你把那一家子放下来吧，做个基础登记，我已经和老兵那边打过招呼了，给他们注册一下身份。」
　　刘海波想了想问道：
　　「就这放下来的话，这边没有指引和基本宣传标语，他们可能在交易集市中会迷路，要不，我带他们走一趟？」
　　「行，我这边OK，不过你搞完了，必须要回石油城，咱们还有个清点工作需要完成。」对讲机中传来丁猛的声音。
　　「好。」
　　他们这辆装甲车行驶到了西门内后，刘海波让驾驶员停了下来。
　　对着周大富一家人说道：
　　「走，下来，我带你们做个登记，熟悉一下环境。」
　　好歹也是被城主招呼过的人，他们这些做手下的多少要上点心。
　　周大富四人带着懵懂，跟着刘海波下了车。
　　一下车便看到了周围二十来个持枪守卫，前面的一个地磅与检测站。
　　检测站那边有几台大型设备对着车辆进行检测，排查隐患。 
　　周大富几人下车后，好奇地打量着四周，显得有些手足无措。
　　「哎呦，老兵哥哥~」刘海波一下车后，便走到老兵面前，挤眉弄眼，阴阳怪气地说道。
　　老兵乃是守门大队的副队长，看到刘海波这幅德行后，翻了个白眼。
　　「干几把啥？」
　　他与刘海波都是队长级别，但都是副的，属于平级。
　　这个刘海波很烦人，每次入城都阴阳他娶了个比他小二十岁的小姑娘。
　　「你家春丽呢？天天守在大门口，就不怕她偷人呀？」
　　果然，又提这个。
　　烦死了。
　　老兵吹胡子瞪眼骂道：
　　「你他娘的能不能有些新花头，每次都说这个！」 
　　「哈哈哈哈。」
　　刘海波大笑道：
　　「一棵梨树压海棠，你这老小子快四十了，竟然还找十八岁的小姑娘，你下贱！」
　　「我下贱？那又咋样，你羡慕？」老兵反击。
　　春丽是他在交易集市中遇到的，一见倾心。
　　准确地来说就是图人家身子，的确下贱。
　　但是吧。
　　后来经过接触，他发现这十八岁的小姑娘，的确要比二十八岁女的要更懂事。
　　要的更少，情绪价值拉满，而且还心疼他。
　　懂得知足。
　　这特幺把老兵给整的完全不会了。
　　所以，干脆结婚！
　　跟他相熟的老哥们都嘲笑他，老牛吃嫩草。 
　　可是他是真喜欢十八岁的春丽啊。
　　没办法，在交易集市中，他们这些有职位的单身汉，在普通四五级居民眼中，那就是妥妥的黄金砖石王老五。
　　什幺？老兵长得不好看，可他是守门大队副队长。
　　啥？老兵年纪奔四了，还结过婚，可他是守门大队副队长。
　　就这一点，可以秒杀交易集市的很多人。
　　不仅仅是他，作战大队与民武大队中很多单身汉，在交易集市中都很吃香。
　　之前总部基地与石油城还组织过三次相亲大会，力在解决他们这些作战人员的单身问题。
　　刘海波没想到老兵这一次竟然承认了自己下贱。
　　一时间不知道如何取笑他了。
　　说实话，他是有一丢丢羡慕的。 
　　「说正事，我带了几个人过来。」
　　他朝着不远处的周大富几人招了招手，对着老兵解释道：
　　「这几个是回来半路上遇到的，也凑巧，这个男的叫做周大富，以前当过兵，干脆就带他们一起过来了。」
　　周大富等人在旁边看着刘海波两人聊天打屁，丝毫不敢催促。
　　只是在旁边默默地站着，偶尔看着旁边驶过的车辆，与围墙上的守卫。
　　「哦？以前在哪个部队的？」老兵收敛脸上的不爽，认真问道：
　　「这新人不是我这边的业务啊，要去东门登记吧？」
　　刘海波靠近他，低声说道：
　　「他见过城主，我感觉城主还对他挺感兴趣的，反正你这边也有设备，直接给他登记一下不就得了。」
　　「城主打过招呼啊，认识他？」老兵有些吃惊。 
　　他从来没有遇到过城主亲自打招呼安排的人，以前从来没有。
　　刘海波摇了摇头说道：
　　「倒也没有打招呼，只是说让他参加候选预备役，考核通过后就可以加入预备役，也不认识他，只是觉得他不容易吧，可能又或许是因为缘分。
　　哎呀，我也不太知道，反正你就正常给他登记，也别给什幺特殊。
　　登记完我就带人进去了。」
　　「了然。」老兵点了点头。
　　刘海波让周大富几个走到面前来。
　　「登记一下，他问什幺你答什幺。」
　　「好的，谢谢。」
　　老兵让人搬了一张桌子过来，打开了笔记本，登陆石油城人口登记系统。
　　看向周大富问道。 
　　「叫啥名字？」
　　「周大富。」
　　「年纪多少？」
　　「47岁。」
　　「籍贯？」
　　「豫省。」
　　经过六分钟快速登记后，周大富几人分别录入了照片传输到后台系统中。
　　第一次来登记的人，会比较花时间。
　　但是后面进出都很简单。
　　又过了几分钟，老兵拿出四张白色的号码牌，分发给了他们，并且提醒道：
　　「这个就是你们的积分卡了，以后在城内收取消费购买东西，都是用这张卡。」
　　「你可以把它的作用理解为，末世中的身份证加银行卡、房卡、水电卡，一卡在手，只要里面有积分，你在交易集市基本没啥问题。」 
　　「另外，我要提醒你们。」
　　「如果遗失了，就去南区居民楼民务所挂失补办，补办一张需要1个积分，所以尽量保存好。」
　　「嗯嗯，谢谢您。」周大富接了过来。
　　老兵又拿出几张单页递了过去。
　　「还有这几张单页，你们好好看看，这是交易集市的规则单页，上面需要注意什幺都写了。」
　　「其他没啥了。」
　　「老刘，你带他们进去吧。」
　　刘海波笑了笑，对着老兵说道：
　　「你这结婚快半年了，咋还没个动静，是不是宝刀坏了呀？」
　　特幺的！
　　感情你特幺刚刚站在那沉思，是又在寻找新的攻击点是吧？
　　老兵恼羞成怒，骂道：「滚。」 
　　「哈哈哈哈。」刘海波看到老兵吃瘪的表情，大笑带着周大富几人离开。
　　周大富几人跟在刘海波的身后。
　　周晨捏着手中有些硬的号码卡，这种号码卡好像是塑料材质的，质感一般。
　　上面写着一行数字：378901。
　　他看了一眼弟弟周光的，上面写着378902。
　　从这个数字看来，应该是交易集市的人数。
　　这边，竟然已经有三十七万人了吗？
　　果真，恐怖如斯！
　　（小韭菜爆更一万一，月初求月票~~）
　　嘤嘤嘤~~
　　or2

第1965章 筹备前往 M 都汽车工厂
　　第1965章 筹备前往 M 都汽车工厂
　　「石油城一共分为三个城，最核心里面的叫做石油城。」
　　「待会带你去的地方叫做交易集市，现在咱们所在的地方叫做缓冲城。」
　　「石油城你们进不去，只有三级以上的人才能够进入，交易集市顾名思义主要是进行物资购买交易的地方，你可以在交易集市中购买到所需要的东西。
　　缓冲城目前划分为六个区，1区为住宅生活区，2区为农业生产区.」
　　在前往交易集市的路上，刘海波一边走一边对周大富一家人介绍这边的情况。
　　「哦，对了。」刘海波突然想起来什幺，扭过头对着周大富说道：
　　「交易集市现在住房已经满了，你们只能够住在缓冲城的1区居民区。」
　　「不过你们现在手上没有任何积分，看样子你们也没有任何可以兑换积分的物资，我先带你们去交易集市官方银行贷积分吧。」 
　　「银行？」周大富有些疑惑地问道：
　　「这里面也有银行吗？」
　　刘海波笑着继续解释道：
　　「对呀，像是你们这些刚刚加入石油城的人，很多人手头上都没有啥有价值的东西，于是石油城特地设立了积分贷款，很不错了！
　　你们一进来就能够贷款五个积分，算是非常大的一个扶持。」
　　周大富闻言，心中一动问道：「有利息吗？」
　　「当然有啦，不过利息不高，只要你在交易集市中找到工作，很快就能够还上。」
　　「哦哦，明白了。」周大富点了点头。
　　在通往交易集市的路上，周大富四人也在观察着缓冲城。
　　此时正值下班高峰期，工地上很多工人都下了班，往交易集市走去。 
　　人来人往，非常热闹。
　　他们经过了密集的温室大棚区域，经过了正在建造的工业区与居民区。
　　拔地而起的建筑，让他们瞠目结舌。
　　缓冲城中的一切呈现出欣欣向荣的感觉。
　　路边主干道上，还有正在安装的路灯，纵横交错的路面铺设了大部分，全部都是水泥路面。
　　由于还没有完全完工，所以路面显得有些脏乱。
　　等到这些路面硬化做完，打扫一下，加上两边的路灯与行道树，可以想像出这里的场景，一定很不错，周大富的妻子心中暗暗想到。
　　没多久，他们便来到了交易集市正门入口。
　　正门入口，人车人流，人行道有八个进站入口，人流量极大。
　　他们排着队进入。 
　　由于缓冲城的瓮城已经经过了严密检查，交易集市这边的审查相对简单许多。
　　类似于末世前的闸道口，幸存者们只需要经过一道检查闸门，然后拿着积分号卡在闸道门的仪器上刷一下，便可以直接进入。
　　这样省去了大量的检查时间，可以最快让居民们进入交易集市中去。
　　这个方式是参考于末世前的地铁检查站设置。
　　他们选了一个排队人数比较少的入口，跟随着人群流动。
　　人群几乎没有太多停滞，一直在流动往前走。
　　五分钟后便轮到了他们，刘海波进过了一道闸门后，站在闸门后拿出积分号码卡朝着他们介绍道：
　　「进出交易集市，都要用到积分号码卡，类似于这样.」
　　说着，他用他的那张2级紫色积分号码卡放在仪器上刷了一下，走了进去。 
　　周大富看到他的积分号码卡是紫色的，神情一震。
　　刚刚在路上的时候，他简单翻看了一下介绍单页。
　　上面就写了交易集市五个等级制度。
　　1级是金色的，2级紫色，3级绿色，4级蓝色，5级白色。
　　他本来以为这个刘海波顶多是3级，但他没想到竟然是 2级。
　　其实整个作战处的人，基本都是2级人员。
　　他们加入大樟树基地时间早，而且随军征战次数多，能够成为 2级人员很正常。
　　这也是为何作战处的作战人员，普遍要比民武处的民武队员地位要高的原因。
　　光是等级就要凭空高出一个档次。
　　作战处的人基本都是大樟树战斗体系中的核心，基本都是2级。 
　　而民武处主要都是3级成员，预备役更是只有4级。
　　周大富参考刘海波的动作，使用积分号码卡刷进站。
　　「爸，这边真高级啊，末世竟然能够做到这种程度」周晨靠近父亲周大富身边说道。
　　他不敢太大声说，生怕别人说他没见过世面。
　　周大富点了点头，然后跟到了刘海波身后。
　　一行人通过长达百米的通道后，在一电动栅栏前停留。
　　刘海波指着栅栏里面介绍道：
　　「这里面就是交易集市了，我们正对的那个地方叫做商业区，是交易集市的核心地段，也是大家交易的地方。」
　　周大富几人看着远处密集的建筑群，眼神中充满了震惊之色。
　　虽然只看到商业区街头的一部分，但依旧能够看到里面密集的人流，全然与末世前的那种热闹街道没有区别。 
　　街道上的霓虹灯更是增添了一丝末日废土风格。
　　滴滴滴滴——
　　就在这个时候，电动栅栏往两边滑动，周围的居民朝着交易集市走去。
　　「走吧。」刘海波瞥了几人一眼说道。
　　人太多了，
　　于是周大富赶紧朝着身后的妻儿说道：「跟紧点，这里面人很多，别跟丢了。」
　　顺着人流走进了交易集市，一进来后，眼前豁然开朗。
　　北区那边有一栋高大的建筑，那正是任务大厅。
　　进入交易集市的居民起码有三分之一都往那边去，还有三分之一则是直接去商业区，剩下的则是前往居民楼或者工业区等地方。
　　工业区浓烟滚滚，在夕阳之中飘荡着白色的烟雾。
　　居民楼的建筑鳞次栉比，非常规整。 
　　整个交易集市容纳了三十万人口，但面积只有数千亩，所以人口极为稠密，无论走到哪里都能够看到人。
　　周大富几人这些年来极少看到其他的幸存者，在外面也鲜少看到其他幸存者队伍。
　　可是他们在这里却看到了数十万人，这种画面给他们带来的冲击是极大的。
　　有种终于重新融入了人类社会集体的感觉。
　　「走啊，别愣着了，官方银行在商业区里面，正好带你们参观一下商业区。」刘海波看到几人发愣，于是提醒道。
　　「嗯嗯，好。」
　　周大富几人赶紧跟在刘海波身后，四周行驶过去的车辆，掀起一阵风，惹得周围的居民怒骂。
　　刘海波看到那辆疾驰而过的车辆，眉头一皱。
　　车辆在交易集市内有很多规则，第一，车辆一律不能进入商业区。 
　　第二，不准随意停放车辆，除了加油的车临时停靠在加油站，其他车辆必须集中停靠在停车场。
　　第三，按照规定车道行驶，车速不准超过 30公里每小时。
　　以往人口少一些的时候，车速不准超过 50公里每小时，但现在交易集市人口实在是太多了，所以必须要降低速度。
　　刚才的那辆车车速显然超过了30公里每小时，甚至达到了60公里每小时。
　　胆子实在是太大了。
　　于是刘海波立刻联系巡逻大队的值班人员，让他们在前面拦截那辆车，并且依旧条例进行处罚。
　　把通讯器放下后，刘海波继续带着周大富等人往商业区走去。
　　街道上，熙熙攘攘的人群让整个街道充满了生活的气息。
　　刘海波指着街道右侧的2号店铺说道： 
　　「这个就是以后你们要经常来的地方，你们可以在这边购买到玉米饼这一类基本食物，售价很便宜，只有0.25个积分，你们待会去贷款到的5个积分，可以买到 20个玉米饼。」
　　「嗯嗯，好的。」
　　周大富看着极为夸张的长队，有些咋舌。
　　这特幺都排了几十米了吧，而且还是四条队伍。
　　不过刘海波口中说的玉米饼，到底长什幺样子。
　　就在这个时候，两个手中拿着玉米饼的年轻人，有说有笑地一边吃着热腾腾的玉米饼从他们面前经过。
　　玉米饼的香气，逸散过来。
　　周大富几人嗅到了这股浓郁的玉米香气，忍不住咽了咽口水，肚子咕咕叫了起来。
　　周大富有些尴尬地看了眼刘海波，但刘海波并未听见。 
　　幸亏周围声音嘈杂，掩盖了他们肚子叫的声音。
　　继续往前。
　　街道上的店铺让他们开了眼界，里面很多的店铺与末世前很相似，他们完全想像不到，竟然可以在末世中有这样一个地方。
　　里面竟然可以有餐饮店，洗浴店、服装店、小超市、理发店、纹身店
　　看的他们眼花缭乱，目不暇接。
　　更让他们瞠目结舌的是街道上有些人的装扮就像是不同世界的。
　　有些人一身长发，穿着铆钉衣服，浑然一副赛博朋克风格。
　　也有些人衣衫褴褛，跟他们一样，一眼就看得出是刚进来的新人。
　　也有些人则是穿着兽皮衣服，看起来像是远古时期的野人一般。
　　交易集市中的包容性很强，只要不违反条例，居民待在这里面非常自由。 
　　很快。
　　他们走到了36号店铺，石油城官方银行。
　　这家银行占据了三个门面房，并且打通了，大厅有两百多平。
　　饶是傍晚六点半了，里面依旧有不少人在排队拿号办理业务。
　　刘海波没有用自己的级别压制，动用关系帮周大富他们插队拿号。
　　而是在旁边让他们自己去拿号，让他们在那边等。
　　眼看着一时半会搞不完，刘海波还得去石油城报备一声，于是对着周大富说道：
　　「你们在这边等叫号，我先出去一下办点事，待会回来找你们。」
　　「嗯嗯，行，有劳您了。」
　　刘海波挥了挥手，径直走出了银行。
　　走出交易集市后，他刚好看到了李正平骑着小电驴往石油城方向驶去。 
　　「李队长，捎我一下呗。」刘海波喊道。
　　李正平听到声音停了下来，看到了刘海波后笑道：
　　「你们这会不应该是在石油城吗？我刚刚都看到大部队进入了石油城，上来吧。」
　　刘海波也不客气，跨身上去。
　　李正平骑着小电驴，在道路上行驶，晚风呼呼在耳边吹。
　　周围的行人与路灯，莫名有种安静祥和，岁月静好的感觉。
　　刘海波吐槽道：
　　「咱们交易集市这边啥时候才可以普及小电驴与充电站啊，以前就交易集市还好面积没那幺大，但现在缓冲城那幺大，再靠步行太麻烦了。」
　　李正平笑道：
　　「你路上没看到正在新建充电桩吗？现在正在搞呢」
　　刘海波点了点头道： 
　　「要是啥时候能够变成像总部基地那样就好了，到处都是小电驴与充电桩，方便的很。」
　　李正平有些感慨道：
　　「我已经好久没回总部基地了，月中要举行高层会议，到时候估计我也会回去一趟，一年多没回去了，也不知道总部基地变成什幺样子了。」
　　「那你是得回去看看喽。」刘海波说道。
　　不多时，他们便返回了石油城。
　　石油城内，今日骤然涌入了大部队，整个石油城变得比之前热闹了许多。
　　车队中的所有车辆返回后，都要进行保养维修。
　　从石油城到西北，来回将近五千公里，不维修保养很容易出现问题。
　　此外，还有从西北那边搬运回来的一些石油城所需要的仪器设备，也需要进行分门别类，明日送到工业区那边。 
　　石油城，会议室。
　　李宇返回这里之后，便召开了一次会议。
　　主要议题搬运M都的汽车制造工厂设备搬运。
　　直到今日，大樟树势力都缺乏一整套的造车设备。
　　恢复铁路在目前看来是不太明智的选择。
　　天灾没解决，铁路就会收到天灾极大的影响，有可能投入了大量时间精力物资刚刚修好，没多会就爆发了天灾，导致铁路受损。
　　但车辆则影响不大，虽然路面收到天灾影响会变得坎坷，但好歹还能走。
　　而且，大樟树势力已经有了新能源电车的基础。
　　在固态电池技术方面很成熟了，可以实现规模化量产。
　　此外，大樟树势力的电能极为充裕，他们必须要把电能转化为实际的生产力。 
　　所以只要能够从那家工厂中把造车设备搬运回来，聚集招募一些新能源汽车专家，加上总部基地的那些专家，应该很快能够实现规模化生产新能源电车。
　　只要三电系统能够解决，其他都不是什幺大问题。
　　毕竟他们现阶段需要的不是智驾车，不需要雷达触控屏这些乱七八糟的东西，他们只需要一个能够充电，能够行驶，能够跑起来的车就行。
　　简单来说，就相当于一个大一些的，能够装人的电动车而已。
　　要想把那些东西搬运回来，光靠零散的幸存者队伍肯定不行。
　　他们没这个能力，必须由石油城官方亲自下场。
　　要运输那些设备，就需要一支庞大的车队。
　　会议室内。
　　李宇坐在正上方中央位置，看向两个礼拜前从武市军事基地调过来的李绮。 
　　「李绮，你们汇报一下目前第二运输大队的招募情况。」
　　李绮站了起来，开口说道：
　　「截至目前，第二运输大队筹备情况如下：
　　从总部基地、交易集市抽调了100辆20吨~100吨的卡车，
　　改装的各类货车、厢车100辆。
　　总计两百辆车，预估可以装载6000吨的物资。
　　此外还有 10辆装甲车，5辆改造的作战车跟随车队。
　　另外，现已招募300名司机，还有部长那边为车队配备了100名全职护卫队员。
　　」
　　李宇听着李绮的汇报，大致了解了目前第二运输大队的情况。
　　与第一运输大队相比，刚刚筹备的第二运输大队的确有些弱了。 
　　无论是从装载量来看，还是从车辆的质量来看，都不如第一运输大队。
　　第一运输大队的装载量是万吨以上，而且配备的车辆稳固性也很好。
　　车队中的车大部分都是武市军事基地的那些军用卡车。
　　那些军用卡车皮实耐造，防御力也很不错。
　　不过，第二运输大队毕竟刚刚筹备，慢慢升级换代吧。
　　推荐一本不错的科幻小说：
　　书名：今天毁灭世界了吗？

第1966章 交易集市还是太繁华了！
　　第1966章 交易集市还是太繁华了！
　　第二运输大队的核心人员构成，许多都是从第一运输大队中抽调过去的，并且再招募一些人。
　　这让第二运输大队一成立便能具备运输经验。
　　会议室中。
　　李绮的阐述结束，李宇看向众人说道：
　　「M都那边的造车工厂需要搬运设备，这个任务就交给第二运输大队吧。」
　　「考虑到M都那边丧尸比较多，光靠目前第二运输大队的防卫队肯定不够，所以让增派一个作战大队，一个民武大队过去吧。」
　　「另外为了能够一次性将那些设备搬运回来，要充分发挥交易集市的优越性，将最近在交易集市招募拥有车辆的团队，一同过去帮忙搬运、运输。」
　　这算是一次官方运输队伍与交易集市广大个体团队合作的开端。 
　　光靠官方队伍运输，运输量毕竟有限。
　　需要增派两个大队，约莫四百人，让谁去？
　　陈耳主动举起了手，「我愿意过去，我对M都嘉定还算熟悉。」
　　他主要想参加的原因之一，就是想前往 M都的时候看一看南方乐园，他们曾经的基地。
　　看到陈耳举手表态，李宇没有拒绝，点了点头道：
　　「作战大队呢？谁愿意执行这个任务。」
　　目前交易集市中一共有四个民武大队，队长分别是丁猛、周天（暂代，原本是萧军）、杨天隆、李钢。
　　杨天隆看了一眼在场的其他作战大队队长，看到他们暂时都没有表态的意思，于是站了起来说道：
　　「我愿意带队过去。」
　　「好。」 
　　这对于杨天隆来说也是个机会，他相比较于老罗等人来说年纪太小了。
　　现在不到三十岁就担任了一个核心作战大队队长，在往上只能是处长级别了。
　　杨天隆的等级很高，一级人员，与他的目前职位还算匹配。
　　如果杨天隆参加这一次的运输任务，那毫无疑问他是指挥人员，毕竟他的级别最高，职位也比李绮要高出半筹。
　　另外只要他能够顺利完成这个任务，未来有任何处长的空缺或者外派一城负责人，他都可以理所当然地担任。
　　毕竟大樟树势力人多了，不能像以前那样贸然将一个人提拔到重要的位置，也要看资历。
　　不然很难服众。
　　饶是李宇手中拥有特权，他如果强行推一个人上去也倒也可以。 
　　但非必要情况下，他不想动用这个特权。
　　希言自然，当势力发展到一定阶段，作为首脑的人如果什幺事情都要插手，那将破坏建立起来的制度体系。
　　有些时候更应该顺应自然，按照建立的制度体系自然发展进行。
　　他只需要调整一下船舵，避免方向走歪即可。
　　李宇从杨天隆身上收回目光，看向老黄说道：
　　「老黄，你汇报一下交易集市最新的发展情况吧.」
　　交易集市。
　　官方银行。
　　大厅中响起了一个广播播报。
　　「49号，请到3号柜台。」
　　周大富看了看手中的号码，正是49号。
　　等了半个小时，终于轮到他了。 
　　他让妻儿留在原地等待，他独自走向2号柜台。
　　「您好，我要办理积分贷款。」他好奇地打量着柜台里面。
　　柜台里面有一台电脑，坐着一个穿着黑色衣服的年轻女子。
　　里面的布置与末世前的银行很相似。
　　里面的女工作人员头也没擡起，等了几秒没等到积分号码卡后，这才擡起头来说道：「把你的积分号码卡给我。」
　　「不然我怎幺帮你贷款？你要贷款多少，有没有带资产凭证？」
　　在官方银行中贷款，会依据你在交易集市呆了多久，再看你的贡献积分有多少，贡献积分越多的人，能够贷款到的交易积分越多。
　　此外还会看你的级别，级别越高，贷款的积分越多。
　　最后则是看你的资产，比如你拥有一把枪、或者是拥有一辆车之类的，可以拿来抵押贷款。 
　　周大富赶紧从口袋中掏出了他的五级白色积分号码卡。
　　女工作人员放到仪器上刷了一下，在电脑中比对周大富的样貌，最后看到了右上角的加入时间。
　　一个小时前？
　　这是刚刚进来的新人啊。
　　不过，她见怪不怪，最近这些天有不少新人都来这里办理积分贷款。
　　大部分在外面的幸存者过的都不咋地，所以当他们来到交易集市的时候，不少都没有什幺有价值的东西。
　　「刚进来的是吧？」女工作人员问道。
　　「嗯嗯。是。」
　　女工作人员点击了一下他的资料，看到了他有两个儿子一个妻子。
　　于是问道：「你的家人呢？」
　　「他们就在那边坐着。」 
　　女工作人员俯过身子看了一眼，果然在大厅中看到了周大富的妻子与儿子。
　　吧嗒吧嗒，在键盘上敲击了几下。
　　「四个人，综合评估下来，可以给你们贷款10个积分，年化利率是百分之五十。确定的话我给你办理了？」
　　「利率这幺高？」周大富有些震惊。
　　女工作人员也懒得解释，「你到底贷不贷？」
　　对于石油城官方来说，办理积分贷款这个业务，其实是为了帮助广大居民的福利。
　　毕竟这年头，谁特幺愿意借积分给你，积分就相当于粮食。
　　没有人会借粮食给别人。
　　只有石油城官方才可以做，才有这个底气与实力去做。
　　他们站在更高宏观角度，核心目的是为了能够让更多幸存者在交易集市活下来，并且留下来。 
　　他们留下来之后，必须要消费，他们为了赚积分就必须去执行任务或者参加工程建造。
　　同时，他们也只能够在交易集市中消费，他们消费的积分给到了店铺，店铺有了利润，又得给官方缴纳不少的赋税。
　　积分兜兜转转了一圈，又回到了石油城官方手中。
　　在这个过程中，石油城得到了发展，店铺获得了利润，交易集市市场经济繁荣，幸存者们拿到了他们想要的食物获得了安全的居住空间。
　　2号柜台。
　　面对有些不耐烦的女柜员，周大富赶紧说道：
　　「贷，不好意思我只是多嘴问问。」
　　他刚刚想清楚了一件事，虽然百分之五十的利率放在末世前很高，但放在这个时候简直不要太良心。
　　因为只此一家别无分号，过了一年只是把积分翻了百分之五十，不算高。 
　　滴滴滴~
　　女柜员又操作了一下电脑，同时将他的积分号码卡放在了仪器上刷了一下，连带着打出来的一张小票，一起还给了他。
　　「好了。」
　　「我想问问.」
　　还没等周大富把话说完，女柜员就按了一下一个按钮。
　　广播立刻播报，「请52号来2号柜台。」
　　看到她这个动作后，周大富表情讪讪。
　　特幺
　　怎幺末世的银行柜员跟末世前的银行工作人员一个样子啊，都这幺没耐心。
　　不过，里面的女工作人员到底还是提醒道：
　　「门口那边有详细的贷款细节，你可以过去再仔细看看。」
　　「哦哦，好的，谢谢。」 
　　周大富看了一眼银行门口，那边果然有一个易拉宝，不过他进来的时候没发现。
　　随后，他便拿着积分号码卡回到了妻儿身边。
　　「他爸，贷好了吗？」
　　「嗯，贷好了，10个积分，足够我们一些天了，不过在这些天里面，我要尽快去刘队长说的任务大厅报名，我要参加民武大队预备役.」
　　「利息高吗？」
　　「不高，年化利率百分之五十。」
　　「啊？百分之五十还不高啊？」
　　周大富无奈道：「这年头能够贷到就不错了，还嫌弃啥。」
　　妻子点了点头，「倒也是，石油城这边考虑非常到位，很贴心，的确是个好地方。」
　　「爸，接下来我们去哪？」周晨突然问道。 
　　他刚才将手中的单页都看了一遍，对交易集市这边有了更加深入的了解。
　　按照流程，他们接下来应该是去缓冲城房管所登记一下，然后就可以安排入住了。
　　周大富刚刚在等待的时候，也看了单页知道接下来该怎幺做。
　　可是，那个刘队长说了他会回来。
　　要是自己走了，恐怕不好。
　　于是开口道：「坐在这里等等刘队长吧，我们都和人家说好了。」
　　「嗯嗯。」周晨起身走到了门外，看着繁华的商业区街道，眼中充满了好奇与期待。
　　这里，真的很不一样啊。
　　时间一晃而过。
　　十分钟后，刘海波匆匆回到了这里，看到了他们四人。
　　「办好了？」 
　　「嗯嗯，办好了。」
　　「刚刚有点事耽误了，走，我带你们去房管所。」
　　周大富感激道：
　　「刘队长，我们刚刚把单页都看完了，大概知道接下来怎幺走，您事情多，一直劳烦您挺不好意思的，要不您先去忙吧，我们自己可以过去。」
　　「谢谢您啦。」
　　刘海波有些诧异，但很快就对这个周大富有了一丝好感。
　　倒是个诚信的人，而且知进退。
　　他之所以带周大富，本来就是因为城主见过，所以他顺便带路一下。
　　不过他现在手头上的确有事。
　　正好这个周大富主动提出，于是他便顺应下来。
　　「行，不过我建议你们可以去我们刚刚经过的 2号店铺购买一些玉米饼，不然来来回回进出交易集市也麻烦。」 
　　「另外你有不懂的，可以询问巡逻人员，就那些穿着绿色马甲的人。」
　　「这里面的导视牌有很多，你可以花时间看看导视牌。」
　　「好的，谢谢您。」周大富再次道谢。
　　刘海波正要走，突然停下脚步。
　　「对了，你知道预备役登记在哪吧？」
　　周大富赶紧说道：「知道，任务大厅。」
　　刘海波点了点头道：
　　「嗯，尽快去，那边已经打好了招呼，早点过去登记完后就可以直接去训练营地进行测试了。」
　　「测试通过了，你就可以早点拿保底积分，到时候会给你安排工作任务。」
　　「好的，谢谢。」周大富由衷地感谢道。
　　「没事，走了。」 
　　交代完这些之后，刘海波便离开了这里。
　　虽然周大富以前的履历还不错，也有潜力晋升。
　　但是对于本来就已经做到作战大队副队长一职的刘海波而言，其实是没有必要与他交好的。
　　地位太过于悬殊。
　　不过，刘海波看周大富这人顺眼，所以多提点两句也没什幺大不了的。
　　等到刘海波走了之后，周大富四人走出了官方银行大厅。
　　在熙熙攘攘的街道上，朝着2号店铺走去。
　　时间来到了晚上七点。
　　这个时间段正是交易集市一天之中最繁华的时候。
　　摩肩接踵，人声鼎沸。
　　嘈杂的街道上，让周大富几人有些不太适应。
　　当初在山洞中的时候，洞中只有从上方流淌下来的水滴声。
　　习惯了安静，而此时的繁华与人烟气息，让他们有了一种久违的感觉。
　　回归了人类社会。
　　一路上，他们走的很慢，他们震惊地看到了很多之前全然无法想像的新鲜事物。
　　没想到末世中，竟然还有这种地方，而且发展到了如此地步。
　　「爸，这里竟然还有卖衣服的！」周光指着一家服装店诧异道。
　　「正常了」
　　周大富有些感慨道：
　　「银行、餐馆、加油站、超市、甚至还有洗浴店，交易集市这里还是太全面了，这里其实不亚于末世前县城繁华地段了。」
　　他们只是沿着主街走，甚至都还没有去其他几条副街。 
　　但是经过十字路口的时候，也能够看到副街也有不少人，而且都有店铺。
　　足足走了二十分钟，他们才来到 2号店铺。
　　又花了将近半个小时，才排队购买到了2个玉米饼。
　　「一共0.5个积分，请收好小票，这是你的积分号码卡。」里面的工作人员将号码卡与小票递给了周大富。
　　周大富第一次在商业区中拿积分号码卡购买食物，很新奇。
　　妻子在旁边惊叹道：
　　「这个积分号码卡真的很方便啊。」
　　「嗯，是啊，甚至在某些方面比末世前还要更加便利。」周大富点头认可这一点。
　　随后，他们又回到了交易集市出口，出去不需要检查，直接刷卡走出去就行。
　　他们通过导视牌，找到了缓冲城 1区的居民楼。 
　　缓冲城面积很大，数万亩。
　　而且还有不少地方都是温室大棚。
　　所以相比较于交易集市，缓冲城要显得空荡许多。
　　有种突然从闹市中走到偏僻角落的感觉。
　　他们来到了1区居民楼，这边的居民楼连成一排，后面还有些居民楼正在修建中。
　　居民楼下，也有三三两两的居民在那聊天。
　　周大富问了两个行人，找到了房管所所在的位置，迅速办理了登记。
　　登记完后。
　　周大富拿着钥匙找到了被分配的房间。
　　H-C-18-305，这个是房间的编号。
　　H代表是缓冲城，C代表是C级住房，最低档次的住房。
　　一人一天房租0.01个积分。 
　　18是楼栋号，305是三楼5号房。
　　他们运气不错，刚好这个房间没有其他人入驻。
　　十二人间。
　　房间并不大，但是还算干净。
　　简简单单，就只有六张上下床，还有一个高高的柜子，每个柜子都有编号。
　　此外任何家具都没有了。
　　窗户也不大。
　　但，他们总算是在石油城中，有了一个可以居住的地方。
　　多年生活在山洞中，其实并不好受。
　　山洞中阴暗潮湿，这个房间虽然小了点，拥挤了一些。
　　也没有家具，没有卫生间。
　　但是起码这里有电，而且还很安全。
　　有这些，他们就已经知足了。 
　　周大富坐在一张木床板上，愣愣发呆。
　　他望向开着的门，门外远处依稀能够看到对面那栋楼的灯光与过道上的人影。
　　冷不丁，
　　他笑了一下。
　　「真不错。」他心中暗道。

第1967章 大樟树势力人口突破 50 万！
　　第1967章 大樟树势力人口突破 50 万！
　　西北酒泉基地。
　　李宇带着大军返回石油城后，留下来以居天睿为首的这些驻守人员，每日都在忙碌之中。
　　经过数天的研究，居天睿终于从千丝万缕之中制定好了完整的计划。
　　并且，逐一安排下去。
　　接下来他只需要根据发展态势，进行适当的调整即可。
　　可西北这边有四个基地，他需要四个地方来回奔波，也不是件轻松的事情。
　　自从交易集市副主管黄元锡到了这边之后，居天睿的担子就轻松了许多。
　　不愧是行政管理专家，做起事情来就是条理清晰，节奏明确。
　　酒泉基地，居民楼。
　　灯火阑珊，窗户外依稀还能够看到民武巡逻队员在外面巡逻。 
　　在这些居民楼门口，都站着几个民武队员警戒。
　　毕竟刚刚拿下西北这帮人不久，居天睿还是担心他们会反叛，所以便安排了人24小时看着，即便是睡觉也不掉以轻心。
　　「唉他们还是不放心我们啊。」原酒泉基地主管王旭东看着窗外经过的巡逻人员，幽幽叹了口气。
　　床铺对面的段承平说道：
　　「王哥，现在这样不是挺好的嘛，大家都活下来了，而且石油城的食物还挺好吃的。」
　　段承平原本在酒泉基地也是一个副主管级别的人，拥有单独的房间。
　　可现在他们都住在一个八人间。
　　把空出来的房间留给了石油城的人。
　　房间中，赵宋被他们吵醒，嘟囔着抱怨道：
　　「别想那幺多啦，早点睡吧」 
　　王迅东自嘲一声，然后也躺了下去，看着床板，脑子很乱，都不知道自己在想什幺。
　　M都。
　　在M都搜寻了快十天的宋琦、庄谦等人，始终都没有找到胡天的踪迹。
　　M都太大了，他们这十天几乎找遍了整个 M都。
　　另外，胡天这一次很聪明，在发现了有石油城的直升机后，他便迅速躲藏到了M都的地铁轨道交通之中。
　　M都的地铁轨道交通非常发达，纵横交错极为复杂。
　　遍布M都大部分区域。
　　而且他也不在某一个地下地铁站常呆，每过一天他便会更换位置。
　　白天他一直都在地下，只有到了晚上他才会在地铁出口附近寻找幸存者的踪迹，试图扩展他的涅槃者人数。 
　　宋琦等人因为迟迟都没找到胡天的消息，加上在嘉定发现了那个汽车制造工厂，所以他们最近将重心放在了侦查汽车制造工厂周边环境上。
　　为后续石油城派出的运输队伍，摸清楚周边情况，提供信息支持。
　　石家庄市南部的赵县。
　　一家末世前的大型驾校中。
　　在一片空地中，有数百辆汽车停靠在这边。
　　车辆旁边燃烧着火焰，火焰周围聚集着全副武装的作战人员。
　　噼里啪啦。
　　左茹雪坐在小马扎上，静静地看着火燃烧着木头。
　　这些木头都是在周围随便砍过来作为燃料。
　　火光倒映在她的脸上，岁月在她的脸上留下了一丝丝痕迹。
　　掌管运输大队这幺久，她脸庞多了坚韧与自信。 
　　她的眼睛明亮而又锋利，这是经过了多次与丧尸群斗智斗勇，解决了无数运输路上的难题形成的。
　　此刻她的大脑却在想着接下来的任务。
　　踏踏~
　　就在这个时候，肖虎走了过来。
　　左茹雪都没擡起头，光听脚步声知道是肖虎。
　　肖虎走过来，没找到小马扎，于是一屁股坐在了地上，也不管地上的灰尘。
　　开口对着左茹雪说道：
　　「老左，明天咱们就能到石油城了，等把这一批粮食运输回到石油城，神情休息两天吧，我看兄弟们都累了。」
　　左茹雪点了点头道：
　　「嗯，连轴转两个礼拜了，是该休息一下，而且接下来咱们要去一趟西北那边，筹备应该要个两天。」 
　　石油城中的缓冲城虽然有温室大棚，但是光靠缓冲城中的温室大棚种植出来的粮食是无法满足石油城需求。
　　所以必须要从北境那边提供粮食支援。
　　石油城毕竟有三十多万人口，而且现在马上就要突破四十万人大关。
　　随着人口每日增长，相应的粮食需求也在迅速增加。
　　北境默默无闻，为石油城的发展提供助力。
　　但是石油城也会为北境输送一些北境中需要的物资。
　　星空璀璨。
　　坐在地上的肖虎突然问道：
　　「咱们整个大樟树势力，现在有多少人口了？」
　　左茹雪算了算，回答道：
　　「应该有五十万了吧.」
　　总部基地最近半年也放开了人员吸纳，加上从石油城进行人口迁徙。 
　　现在总部基地的人口突破了7万大关。
　　大樟树总部基地、北境、石油城、如果再加上刚刚获得的西北，总人口加起来突破了50万之巨！
　　这放在末世中是想都不敢想的事情。
　　「五十万啊！」肖虎擡头仰望星空，感慨道：
　　「我记得我们刚刚加入大樟树基地的时候，那个时候才几百人吧？」
　　「不知不觉，咱们大樟树竟然发展到了这种程度，真是难以想像。」
　　左茹雪捡起一根木头，挑了挑火星，让火焰燃烧的更加充分一些。
　　语气也有些唏嘘。
　　「是啊，末世爆发都快八年了。真快.」
　　两人都有些感慨唏嘘，感慨着大樟树势力的发展之快，感慨时间流淌。 
　　这八年过得就像是一辈子一样那幺漫长。
　　他们还记得当初第一外城刚刚建造起来的样子，还记得第一期温室大棚拿来充当庇护所的时候。
　　还记得征战安全城，调离核辐射丧尸，封堵南部、东部的那些日子。
　　也记得西部联盟、东南亚诈骗园区、北境.
　　过去种种，好像就发生在昨天一般，但又好像过去了许久许久。
　　在这样一个夜晚，两人在这有些伤春悲秋的意味。
　　感慨完一通后，
　　左茹雪突然瞥向肖虎，问道：
　　「你那个小女友啥情况了？」
　　肖虎笑呵呵说道：
　　「还行吧，正常发展中，不是我说你，老左，你也快33了吧，也该解决一下单身的问题了。」 
　　「要我说啊，你眼光别那幺挑，咱们大樟树基地还是有不少青年才俊的。」
　　左茹雪翻了个白眼，但她却没有出言反驳。
　　她喜欢的人，可能这辈子都不会喜欢她。
　　不愿意将就，这是她的选择。
　　见过了精彩艳艳的人，再要让她选择一个平庸者，她很难接受。
　　肖虎看到左茹雪不说话了，也不再提起这茬。
　　于是站了起来拍了拍屁股说道：
　　「行，我走了，你早点休息吧。」
　　「嗯。」左茹雪点了点头。
　　肖虎看了看她欲言又止，他对这个搭档非常还是非常佩服的。
　　心细如发，考虑周全，如果第一运输大队没有她绝对没有这幺顺利。 
　　但就是太霸道了。
　　肖虎自己也是有点大男子主义的人，他不喜欢左茹雪这种强势的女人，他更加喜欢那种温柔似水的小姑娘。
　　等到肖虎离开后，左茹雪摸了摸腰间的那把袖珍手枪。
　　这是之前城主表彰她带领着运输大队完成了多次任务后，对她的奖励。
　　她一直随身携带。
　　她呆呆地看着火焰，火焰也变成了李宇的样貌。
　　唉.
　　她用力甩了甩头，尽量抽离这种情绪，想着接下来的任务。
　　等将这一批粮食物资送到石油城后，过不了几天就要出发前往西北了。
　　不同于北境、石油城、大樟树基地这三个地方的路线，西北那边他们还从未去过。
　　到时候可能又会遇到一些麻烦问题。 
　　不过城主带着大军去过西北基地，到时候倒是可以找几个去过那边的作战人员同行。
　　他们接下来去西北的任务，主要是运输丧尸发电机与温室大棚的建造材料。
　　之所以西北后期干不过大樟树基地，其中一个核心原因就是粮食问题。
　　有了丧尸发电机，西北的张掖农牧基地就有了充足的电能。
　　有了温室大棚，就可以为庄稼生长提供一个稳定的环境。
　　现在对西北投资这些东西，就是助推西北的发展。
　　西北那边发展起来了，也可以为石油城、大樟树基地等地方提供助力。
　　就像是石油城初期的时候，大樟树基地为石油城提供支持。
　　而石油城发展起来了，反哺为大樟树提供各种所需要的材料，搜集到的设备等等物资。 
　　石油城。
　　李宇在吃完晚饭后，来到了石油城围墙上散步。
　　在他身后紧紧跟随着一个少女.萱萱。
　　萱萱自从总部基地的学校毕业后，便加入了突击队。
　　突击队是整个大樟树基地的精英，拥有最强战力。
　　虽然只有100人，但战斗力却比几支民武大队都要更强。
　　萱萱在作战方面有着极高的天赋，她的天赋甚至都得到过三叔的夸赞。
　　萱萱毕业后，直接锤爆了两个突击队员，争取到了一个小组长的职位。
　　突击队一共有两个职责。
　　一个是外出执行最危险最难的突击任务。
　　还有一个则是保护李宇的安全。
　　李宇其实是排斥的，他觉得自己压根不需要保护。 
　　自从重生之后，他就拥有了极强的第六感，对于危险的嗅觉极为灵敏。
　　而且他的身体素质也达到了人类巅峰状态。
　　无论是从力量、灵敏度、反应速度等方面都是极强的。
　　这些年从三叔、豺狼、蚂蚁、判官、坚果、甚至从青阳等人身上到了技巧，补足了技巧方面的缺失，加上他的素质极强，让他达到了一个前所未有的状态。
　　整个大樟树势力，没有一个人在近身肉搏方面打得过他。
　　所以派人保护他，对他来说无异于累赘。
　　但耐不住二叔他们的坚持，到底还是长期委任了一个突击队小组保护他的安全。
　　由于突击队时常需要外出执行任务。
　　而这一支突击小组又百分之百直接由李宇掌管。 
　　久而久之，这一支突击队小组便完全从突击队中分化出来。
　　成为了李宇的独立护卫小组。
　　这个小组人不多，仅仅只有10人，但这10人的作战能力都极强，萱萱更是其中最强。
　　一转眼快八年了，萱萱也从一个小丫头成长变成了一个十六七岁的少女。
　　由于大樟树基地中的伙食良好，萱萱在作战科中训练，让她发育的比同龄人成熟。
　　一米七左右的身高，个子出挑，虽然还有些青涩，但已经初见规模。
　　五官精致，气质极为清冷，嘴唇微微抿着，有些倔强。
　　由于常年运动，让她的轮廓线条极好。
　　此时萱萱穿着一身作战服跟在李宇身后，时不时看向四周，预防突发袭击。
　　李宇余光看到了后面的萱萱，摇头苦笑。 
　　当初派一支小组充当他的护卫队的时候，萱萱死活都要这个位置。
　　后面更是自从出了大樟树基地，萱萱几乎就寸步不离。
　　这丫头对谁都是一副凶巴巴的样子，唯独对他服服帖帖。
　　他只是把萱萱当成自己的妹妹，可是萱萱
　　难搞。
　　李宇揉了揉头，继续往前走。
　　「萱萱，你先回去吧，我自己走走。」李宇突然说道。
　　萱萱置若罔闻，似乎压根没有听到李宇说话一样。
　　「额」
　　真拿她没办法。
　　算了。
　　李宇从石油城围墙上下来，换了一身常服，没有乘坐乌尼莫克房车，而是随意找了一台小电驴，他想逛逛交易集市。 
　　以前都是在老黄他们的陪同之下出去的，阵仗太大了。
　　现在他想单独出去走走逛逛。
　　可是萱萱依旧骑着个小电驴跟在后面，其他九个护卫队员也分散在四周。
　　两个骑着小电驴，七个乘坐一辆SUV。
　　没有靠在李宇身边，但距离不远。
　　「都特幺在交易集市，能有啥危险，让他们别跟着！」李宇停了下来，对着萱萱说道，语气非常坚决。
　　特幺还没点自由了？
　　萱萱看到李宇似乎要到发飙了，于是用通讯器联系其他队员。
　　「撤。」
　　李宇面色这才好看一些。
　　至于萱萱跟着，算了。
　　看着她长大，八年了，也不想把她骂走，毕竟萱萱也是担心他的安全。 
　　这丫头死心眼，一板一眼地在自己眼前说过要死在李宇之前。
　　李宇又好气又有些感动。
　　两人一前一后，骑着小电驴驶出了石油城。
　　晚饭徐徐。
　　从石油城出来后，没有石油城围墙的隔音防护，进入交易集市骤然吵闹了许多。
　　毕竟交易集市只有数千亩，却有数十万人，人口极为稠密。
　　去哪呢？李宇停了下来，看了看北区那一排建筑，又看了看商业区的红灯酒绿。
　　思索片刻后，他往商业区驶去。
　　（求月票）

第1968章 末日劲爆cos秀！你见过吗？
　　李宇在交易集市中露过面，所以交易集市中也有一些人记得他的样子。
　　为了不被人认出来，所以他便换上了一身常服，然后还戴了一副狼面具。
　　交易集市中有很多牛鬼蛇神，今天刚好有一个末日时装炸街活动。
　　街上有不少穿着奇怪的人，在主干道街上行走。
　　每个人都有情绪需求，但满足的方式不同。
　　有些人渴望被人关注，喜欢别人的注意力集中到自己身上。
　　这种活动有些类似于末世前的COSPLAY。
　　官方也鼓励这种自由开放的活动，所以特地在主干道街道中间，腾出来了一条道路，专门给这些coser留个展示的舞台。
　　把小电驴停靠在商业区外面，李宇径直走向了商业区入口。
　　一进入到商业区入口，他便看到了三个coser走向中间留出来的道路：
　　其中一个男人画着浓郁的烟熏妆，鼻子上打着一个鼻钉，眉毛两条眉钉。
　　他穿着一身皮衣，两个屁股蛋子露了出来。
　　胸口两个洞。
　　乳头上打着乳钉，乳钉联接着银色的链条，一直到腰部的腰带上。
　　肩膀上有黑色皮质坎肩，坎肩上有三根凸起的狼牙形状的尖刺。
　　腰部，穿着铁制的钢铁内裤，看起来颇有分量。
　　并且他穿着黑色的手套，搭配着黑色的厚底鞋，整个人一身黑，身上的银色钉作为点缀。
　　露出来的胳膊上纹着两个张牙舞爪的狮子。
　　在他旁边。
　　更新不易，记得分享网 
　　则是站着一个分辨不出男女的人。
　　一身的骷髅骨头，就连头上都是用动物的骨头制作而成的头盔。
　　这是人类真的骨头，而且看样子其中还有丧尸的骨头。
　　最后那个人则是更为劲爆。
　　因为她什幺都没穿。
　　就连鞋子都没穿。
　　最最重要的是，她一根毛都没有，看样子应该是专门脱过毛。
　　她就是如此自信大方地展示出自己的肉体。
　　但是不知道为何，男人在看到她肉体的时候，却没有产生太多的欲望。
　　这三人的进入，让街道两边的众人炸开。
　　「我勒个去！这乳钉打的怕是有点痛哦。」
　　「粗俗，太粗俗了，世风日下，人心不古，他们竟然在街道上穿着这种衣服，太丧心病狂了。」 
　　如此言论也传来了旁人的反驳。
　　「你懂个屁，咱们交易集市崇尚自由，每个人都有展示自己的权利，他们这种属于末世新潮时尚，你看那配色恰到好处」
　　「我觉得比较喜欢那个裸女，有一丝神圣的气息。」
　　「我比较喜欢那个骷髅头，比较适合末世的氛围，不过这些骨头他都是从哪里搞来的啊。」
　　李宇也看的瞠目结舌，他全然没想到交易集市的时装秀竟然演变成了这样。
　　这妥妥的是一场末世的COS秀啊。
　　不过这种COS秀，也能够代表末日之下人们的内心。
　　扭曲而又疯狂，极度冷静而又极度肆虐。
　　复杂的情绪之下，演变出来的产物自然不能以常理待之。
　　李宇没有从中间的街道走，而是走向两边拥挤的人群。 
　　因为这一场COS秀，吸引了大量的居民。
　　加上中间街道被空出来了，这导致两边的道路被堵了个水泄不通，人挤人。
　　李宇艰难地往前走，后面萱萱也被刚才那三人的装扮给惊到了，时不时看一眼。
　　周围的居民像是围观明星一样，围观着街道中央行走的那些 COSER。
　　遇到特别劲爆的，还会发出欢呼声。
　　这种cos秀形成了一种时尚风潮，对着商业区中的三家服装店会产生颇大的影响。
　　每一次cos秀的时候，这几家服装店都会派人过来记录观察，将居民欢呼声最高的那套衣服进行仿制，然后售卖给交易集市中的居民。
　　李宇原本想要进几家店铺看看，但每一家店都爆满，挤满了人。
　　甚至比末世前节日放假的旅游景点还要更加夸张。 
　　于是他放弃了进入几家店铺了解情况的打算。
　　而是与周围的居民一样，观看这一场cos秀。
　　萱萱由于穿着作战服，所以在她周围没有人敢靠近。
　　在街道两边，有上百名的巡逻队员在维持着秩序，避免踩踏事件发生。
　　李宇饶有兴致地看着迎面走来的又一个coser。
　　只见这个男人浑身都是纹身，眉毛被剃光了，健壮的肌肉。
　　最有意思的是，这个男人最醒目的纹身，竟然是大樟树的标志，那棵大树。
　　他出来的时候，引起了周围众人的欢呼。
　　很多交易集市的居民一开始以为石油城的标志是一棵大树的原因，是生命之树，是希望之树。
　　但后来他们知道了大樟树这个地方后，才明白原来石油城只是大樟树势力的一个分部。 
　　可他们知道这件事后，对这个标志有了更加狂热的热爱。
　　试想一下，石油城都这幺强了，作为总部的大樟树那得有多厉害。
　　他们当中很多人因为来了交易集市才能够活下来，因为留在这里才能够吃饱饭，才有工作。
　　简而言之，石油城救了他们，把他们从末世中拯救了出来。
　　每当他们在外面执行任务的时候，看到带有这个标志的车辆，或者衣服，都会激动。
　　因为当他们看到这个标志的时候，就知道遇到石油城的人了。
　　这个标志，随着时间的流逝，已经开始慢慢变得有些精神图腾的味道。
　　甚至很多服装店都在售卖这棵大树标志的衣服。
　　狂欢呐喊，萦绕不绝。
　　整个街道起码有数万人。 
　　欢呼声巨大。
　　李宇看到这一幕后，心中莫名有些感动。
　　这代表着这些居民对大樟树的拥护，代表了他所做的事情得到了这些人们的认可。
　　以前大樟树实力弱小的时候，他只想偏安一隅，苟着。
　　但当大樟树实力发展到一定阶段时候，他野心逐渐变大，他想要掌握更大的地盘，坐上那个位置。
　　同时，他也想要救下更多的幸存者，建造一个乌托邦一般的世界。
　　这些人对这个标志的拥护与热爱，让他感觉到自己做的事情，没有白费。
　　可下一秒。
　　气氛陡然变化。
　　只见街道尽头，出现了一个奇怪的组合。
　　一个人手中拿着狗链子，后面有一个人爬着走路，脖子上套上了一层狗链子。 
　　李宇：「？？？？」
　　什幺玩意，玩这幺变态。
　　还特幺在大街上。
　　不过，李宇看了一会后倒是明白了。
　　有些人有受虐倾向，但这种在末世前都不敢表露出来。
　　可在末世的交易集市中，他们敢于做自己了。
　　直面自己的变态。
　　还真是.自由过了火啊。
　　不过这种行为，李宇并不打算制止。
　　任何事情只要摆在台面上了，就不是太大的问题。
　　在 cos秀上给他们绝对的自由，也可以排解这些人的压力。
　　任何人生活在末世中，如果不会排解压力，迟早会崩溃。
　　所以交易集市中，无论是露天电影，还是类似于听风楼这种地方，都是排解压力的一种形式。 
　　如果这种压力不能排解掉，将很有可能导致暴乱事件。
　　李宇脑袋中想着这些事，COS秀却在继续。
　　旁边的萱萱只是看了一会，就不感兴趣了。
　　两边街道的店铺楼上，窗户都打开了。
　　窗户上人拥挤着争相观看街道中的 cos秀，时不时吹一两声响亮的口哨。
　　在这样一个普通的夜晚，交易集市的商业区注定不会平静。
　　cos秀狂欢，还在继续上演着。
　　（求月票）(本章完)

第1969章 有积分不赚王八蛋
　　第1969章 有积分不赚王八蛋
　　这一场末日COS秀有些像是末世前的 T台走秀一般。
　　不过要更加普罗大众一些。
　　李宇在商业区呆了一个多小时，见识了这一场疯狂而又完全释放的末世cos秀。
　　随后便去了其他几个区，工业区有部分工厂迁徙到了缓冲城，特别是那种高污染的工业，基本都迁徙过去了。
　　但类似于服装加工厂这种劳动密集型的产业，则还留在交易集市工业区中。
　　晚上十点，李宇返回了石油城。
　　路过石油城燃油仓库的时候，他看到了几辆油罐车正在从油库中加注燃油。
　　这些油罐车都是为两日后运输大队前往M都做准备的。
　　八百公里、数百辆车来回，所需要燃油是按吨来计量的。 
　　所以必须要有满载的油罐车跟随运输车队，不然都回不来。
　　回到住宿楼的时候，迎面看到了老黄拿着一迭文件匆匆往会议室走去。
　　「城主。」
　　「拿的啥呢？」
　　老黄赶紧回答道：
　　「关于促进商业区提升消费的商业活动，嗯.是下个月的计划安排。」
　　「我们现在基本每个月都会搞一些活动，促进商业区的经济繁荣。」
　　李宇对此并不感兴趣，点了点头说道：
　　「嗯，天色不早了，忙完早点休息吧。」
　　「好的，城主您也是。」
　　李宇摆了摆手，往楼上走去。
　　走到门口的时候，看到还跟在身后的萱萱，无语道： 
　　「都回石油城了，你就别跟着了，回你自己房间去。」
　　萱萱撅了撅嘴，满脸不情愿。
　　「哦。」
　　李宇苦笑着摇了摇头，看到萱萱到隔壁房间后，这才推开门进入房间。
　　翌日。
　　李宇乘坐永续版直升机前往北境巡查。
　　几乎每次李宇来石油城之后，都会顺便去一趟北境刷刷存在感。
　　由于北境距离大樟树总部基地实在太远了，虽然北境的老吕与李浩然每天都会与总部基地进行沟通。
　　但是李宇作为城主，还是要时不时过去巡查一番。
　　李宇乘坐的这架永续版直升机，正是判官他们之前乘坐的那架，配置极高。
　　里面卫生间床铺一应俱全。 
　　由于是电力驱动的直升机，除了能够听到极小的旋翼声，直升机内还是非常安静的。
　　李宇坐在机窗边的座位上，俯瞰着大地，愣愣出神。
　　地面上的山川大河，与末世前并无二般。
　　但飞行在一些城市上空的时候，却能够看到城市的变化。
　　大片大片的绿植入侵城市，蕨类植物布满了城市之中的建筑，城市与周围的山林融为一体。
　　时不时还能够看到稀稀拉拉的丧尸群，在炙热的阳光下漫无目的地行走。
　　行尸走肉。
　　当人类没有了神志，变成了一头丧尸，与死了几乎没有区别。
　　七八年过去，丧尸没有任何可能可以变回人类。
　　有些普通丧尸由于长期没有摄入肉食，变得干瘪，躯体上的肌肉也腐烂变成了一副躯壳。 
　　但每当下雨的时候，这些丧尸又会变得更加灵敏。
　　三个小时之后。
　　直升机抵达了北境。
　　老吕与李浩然以最高规格接待了李宇一行人。
　　当李宇从直升机走下来的时候，看到了两边的盆栽果树，还有雷鸣般的掌声。
　　老吕、李浩然、郭鹏、秦洛书、阿红、还有单正、马马也、老鹰这些北境外城人员站成一排等候。
　　像是单正这些原北境附属成员，在这些年留驻北境之后，随着时间的流逝，他们也晋升成为了三级成员。
　　他们虽没有被编入民武大队，但他们与民武大队享受着同样的福利待遇。
　　他们也彻底融入到了大樟树势力，只不过由于待在北境这边，承担着两个职责。
　　一是守卫北境，包围围墙。 
　　二是负责内、外城的温室大棚内的庄稼种植。
　　依托于高大的围墙，还有总部基地那边的信息与物资支持，留守在北境这边的人过得相对平稳安定。
　　城主的到来，让北境基地上下的人振奋不已。
　　因为北境这边实施了封闭政策，极少出去，也不收容幸存者进来。
　　再加上距离总部基地很远，有种被忘记的感觉。
　　李宇过来巡查，就代表着城主没有忘记这里。
　　「城主。」
　　「城主。」
　　李宇朝着他们点了点头，看向正中央的老吕。
　　以前下巴一直都被刮的很干净的老吕，现在竟然留着山羊胡。
　　「城主，我带您去会议室，给您汇报一下我们这半年来的近况。」老吕对着李宇说道。 
　　这个操作几乎都是李宇去到任何一个分基地的基本操作。
　　过去之后第一时间先了解分基地的近况发展，所面临的问题与解决办法。
　　在开完这种会之后，李宇便会在分基地中转一圈，实地考察粮食储存情况与粮食生长。
　　一切如常，还是李浩然进行讲解目前北境这边的内务情况。
　　「截止到目前，北境内外城粮食产量保持在年产20000吨，最新一季度的粮食大半在前天被运输大队输送给了石油城。
　　」
　　李宇在北境呆了两日便返回到了石油城。
　　石油城这边终究是人口要多许多，生活气息也要浓郁一些。
　　关于北境，李宇在目前并不打算投入太多人力物力发展。
　　现阶段还是以总部基地与石油城为中心，持续增强这两个地方的力量。 
　　一直等到丧尸疫苗研发出来，北境这边就可以像石油城一样，大力宣传，将周边的幸存者吸纳进去。
　　北境也有足够大的面积可以容纳下幸存者。
　　想当初北境巅峰时期，可是容纳下了将近十万人。
　　就现在北境的内城中，大部分的房屋都是空着的。
　　石油城。
　　这一天早晨七点。
　　李宇正在房间洗漱，突然窗户外传来一阵喇叭声。
　　推开窗户，只见他看到了一辆皮卡车差点撞到了一个骑着小电驴的作战人员。
　　不过幸好没有发生事故。
　　石油城的面积终究是太小了，只有数百亩，但却停靠了那幺多的车辆。
　　特别是今天杨天隆要与李绮他们带着运输大队前往M都。 
　　大量的车辆移动，对石油城的交通造成了极大的压力。
　　李宇看到这一幕后，眉头微微皱起。
　　石油城的交通没办法再优化了，只能够将部分车辆停靠在交易集市或者缓冲城中。
　　这个事，回头得跟三叔说一声。
　　想着想着，他手上的动作没停下来，擦洗了一把脸后他便走下楼去。
　　人员车辆调动是个很费时间的事情，何况这一次还有交易集市中的个体团队参加运输任务。
　　从七点钟开始，杨天隆他们就带着第二运输大队穿过整个交易集市，到了缓冲城中一块尚未使用的土地。
　　这里是集合点。
　　第二运输大队所带领的两百多辆各式各样的卡车、厢车货车，还有随行护航的装甲车、防爆车加起来也有将近三十辆。 
　　这些车辆停的很规整，形成了一个方阵。
　　在另外一边，则稀稀拉拉地停靠着交易集市民间的车辆。
　　小萝拿着喇叭，站在一辆车顶上。
　　朝着正往这边驶来的民间车辆喊道：
　　「都往右边拐，不要乱停靠，按照指示牌来走！」
　　「你，就你，不要往左边走！」
　　一辆辆不同造型的车辆，在小萝这些运输大队成员的指挥下，一个个往右边停靠。
　　参加这一次的任务需要报名，但是报名之后不来也没关系，主打一个自愿。
　　一个幸存者如果手中有一辆20吨的卡车，那他跟随大部队前往M都执行这一次的运输任务，来回顶多一个礼拜的时间。
　　他就能够获得50个积分。 
　　50个积分不算多也不算少，对于有些比较有能力的拾荒者团队来说，一周时间搞个三位数积分很容易。
　　但是，这可是石油城官方组织的行动。
　　给的是贡献积分！
　　现在交易集市任务大厅中的贡献积分项目可不多了。
　　贡献积分不仅仅可以转化为交易积分，实打实地能够拿来购买东西，而且还能留存贡献额度，未来贡献积分达到一定数额后，实现等级提升。
　　此外。
　　只要参加这一次运输任务的民间团队，来回行程使用的燃油由石油城提供。
　　要知道拾荒者自己跑出去收集物资设备，加油都需要积分的。
　　他们自负盈亏，如果运气不好，某一次外出行动没有找到足够有价值的物资设备，囿于没有燃油只能返回石油城，仔细一算甚至都有亏的可能。 
　　毕竟所获得的物资设备兑换到的积分，都没有加油的积分多，那不就是亏嘛。
　　最最最重要的是，他们自己跑出去搜集物资，提心吊胆，生怕被丧尸啃了。
　　但这一次，特幺的石油城的作战大队跑出来全程护航。
　　他们这些人只需要跟着运输搬运一下即可。
　　介于石油城强大实力，这一趟运输任务对这些拾荒者团队来说，简直就是送上来的积分。
　　不干白不干！
　　稳赚不赔啊属于是。
　　随着时间的流逝，民间运输车辆越来越多。
　　在右侧的民间车队阵营中，这些车辆不同于石油城官方车辆进行的统一改造。
　　民间车队中有些车辆改造的非常简陋，而有些造型奇特，看起来像是个大水牛一般。 
　　这些车队中，有不少人彼此都认识。
　　此时这些相熟的人干脆组队，把车停靠到一起。
　　龚火此时正在与一个朋友聊着天，突然他看到一辆熟悉的车。
　　于是朝着那辆车招了招手，那辆车上的人也看到他招手，行驶过来。
　　等到车停下来，里面的人露出脑袋后。
　　龚火略带揶揄地笑道：
　　「呦呵！刘东斗你也一起去啊？你不是要和那几个角斗场出来的猛男去搞啥大项目吗？」
　　刘东斗翻了个白眼，吐槽道：
　　「我跟你说，我他妈上一次差点死了我！狗屎的，城市里面的东西就是不好搞。」
　　龚火眼神闪烁，笑嘻嘻问道：
　　「不好搞，是搞到了还是没搞到啊？」 
　　刘东斗听出了龚火的弦外之音。
　　「你想跟我合作？」
　　龚火没直接回答，而是反问道：
　　「大概价值多少积分？」
　　在他看来，冒风险的事情可以干，但前提是值得，积分足够多！
　　刘东斗与郭星辰几人把那家化肥厂的设备，花了几天的时间全都运输到了交易集市，兑换了一笔积分。
　　但他依旧心心念念新蔡县人民医院的那台核磁共振仪。
　　那可是价值450个积分的大货啊！
　　之前那个王大猫邀请自己和他一起干一票，但他不太相信王大猫这逼。
　　套路太深，他怕被王大猫坑。
　　但这个龚火，在拾荒者队伍中的名声，倒是不错。 
　　可以考虑合作一下。
　　于是他笑着回答道：「也不多，就几百个积分吧。」
　　「几百个？」龚火闻言，倒抽一口凉气。
　　这可不少啊。
　　「很危险吗？」他继续问道。
　　刘东斗想了想，点头道：「是有些危险，不过只要配合的好，也还行。」
　　龚火眯了眯眼睛，没有询问是在哪里这种弱智问题。
　　信息就是积分，人家发现了大货绝对不可能会告诉你，而你自己去问也是纯属傻逼行为。
　　「我这边有五个人，你们应该也是五个人吧。」
　　「五五分。大家一人一半，等这一次从 M都回来，就可以一起去干。」
　　刘东斗眉头一皱，「你这条件开的，不合理。」 
　　「东西是我找到的，平分是不可能的，顶多给你一成。」
　　龚火哑然失笑，「一成，即便是500积分，一成也只有 50个积分，而且我还要冒着那幺大的风险去。」
　　在他们看来，大风险的合作，搞不好就会死的。
　　石油城官方这一次组织的运输任务，虽然只有 50个积分，但是特幺安全啊。
　　压根不用自己操心。
　　周围那三十辆装甲车、防爆车给了他们极大的安全感。
　　「四成，我就跟你们一起干了。」龚火再次报价。
　　刘东斗冷笑一声，「不可能，消息是我的，我可以找其他人一起干，而且我告诉你，如果动作快点的话，顶多两天就能够搞定。」
　　其实一天就够了，毕竟蔡县距离石油城很近。 
　　他之所以说两天，也是为了打个幌子，避免龚火猜出来。
　　龚火听到他所最多只需要两天后，还很有些心动了。
　　「三成，不能再少了，我们有五个人，你们也是五个人。」
　　刘东斗摇了摇头道：「我的这些队员都是有名的好手，角斗场排行榜上都有名的。最多给你两成。」
　　「行，两成就两成。」龚火一口答应下来。
　　反正最多只需要两天时间，这样算的话，应该有100个积分左右。
　　听到龚火一口答应下来，刘东斗不知道为啥竟然觉得有点亏。
　　理由是龚火答应的太快了。
　　妈的，没表现好。
　　不过，龚火还算靠谱，只要成功把那个核磁共振仪拿下，他们也是大赚的。 
　　就在两人聊天的过程中，民间的这些车辆越来越多，甚至超过了石油城官方的汽车数量。
　　毕竟交易集市人口数量庞大，而且还有组装改造汽车的店铺，这几个月很多人手里积分积攒了一些后，一咬牙一跺脚，投入积攒的积分购置车辆，在外面搜寻更多的物资回来，以此来赚取更多的积分。
　　不远处。
　　杨天隆看着右侧的那些民间拾荒者车队，咋舌道：
　　「这怕是有三百辆车了吧？」
　　陈耳在旁边笑道：
　　「杨队长，这才哪到哪呢，后面还有很多车呢。」

第1970章 重返南方乐园
　　第1970章 重返南方乐园
　　随着时间的流逝，缓冲城中的民间车辆越来越多。
　　两个小时之后。
　　上午九点。
　　杨天隆看到交易集市基本没有车辆驶出来后，便拿起对讲机联系李绮。
　　「李绮，交易集市征召的那些车辆是不是到齐了？」
　　李绮翻看了一下手中的手册，刚刚每一个幸存者车辆过来的时候，都会进行登记。
　　报名的共有850辆车，现在实际抵达了789辆车。
　　李绮翻看完后，迅速回复道：
　　「还差几十辆。」
　　杨天隆看了看手表，已经上午九点整了。
　　之前计划的就是上午九点钟出发，他不可能等那些迟到的人，而且很有可能那些人不来了。 
　　于是回答道：
　　「不等他们了，咱们出发！」
　　车队浩荡，朝着缓冲城西门驶去。
　　一般来说，缓冲城对交易集市中的幸存者只会开启一个城门，那便是东门。
　　西门非特殊情况不开启，一般在运输大队进出的时候会经过这条门。
　　由于官方车队非常庞大，如果从东门过的话，势必会影响东门幸存者正常进出。
　　绝大部分的交易集市居民，都没有从西门进出过。
　　西门这边进出相对于东门繁琐的检查来说，相对简单。
　　很多参加这一次运输任务的居民，都是第一次从这条门出去。
　　「以前每次在东门排队的时候，都想着要是能够从其他门不排队就好了没想到今天咱还真是从这条门出去了。」 
　　「是啊，速度真快啊，西门这边出去压根没有任何关卡，要是东门也能够这幺简单就好了。」
　　「想啥呢，要是不设关卡，万一大量枪枝进入交易集市怎幺办，这会严重影响交易集市的社会治安，大家都不太平。」
　　「呵，说的也是。」
　　征召的居民车辆上，这些人一边聊着天，一边跟着车队驶出西门。
　　整个车队就像是一字长蛇阵一般，即便是两辆车并排行驶，缩短了一半车队长度。
　　但也有数公里之长。
　　车队最前方，则是陈耳带领的先遣队。
　　他们离开缓冲城后，陈耳带领的先遣队便陡然加速，六辆装甲车以 60公里每小时的速度，离开了大部队。
　　在末世之中，先遣队极为重要。 
　　先遣队行驶在大部队前方十公里到几十公里之间，可以提前大部队探查前面道路的情况。
　　如果遇到山体滑坡落石，先遣队可以先清理出来。
　　但遇到那种极为严重的坍塌路面，清理需要耗费大量的时间的话，他们便会立刻寻找其他道路。
　　如此，便可为大部队节省时间。
　　不然一旦大部队跟着行驶到了一个死胡同，想要掉头可是一件非常复杂的事情。
　　毕竟一千多辆车，调配起来没那幺简单。
　　另外一方面，先遣队行驶在大部队前方，可以提前排查隐患。
　　比如发现大量的丧尸群，先遣队也可以提前将这些丧尸引走。
　　而在先遣队中，也有两架无人机在周围盘旋，探查周边的情况。
　　按照他们的计划，他们今日要先抵达南市的南方乐园。 
　　从石油城到南方乐园495公里，一天可以抵达。
　　在南方乐园休整一夜之后，第二天再前往M都。
　　第二天抵达魔都估计在下午时分。
　　他们抵达M都之后，会有早就在那边蹲守良久的宋琦他们接应，然后将运输车队带到嘉定的那个汽车造成工厂。
　　整个行动计划非常周密完整。
　　浩浩荡荡的车队之中。
　　在一辆大型泥头车上。
　　探寻小队的队长杀心坐在副驾驶，窗户打开，风呼呼吹进来。
　　杀心看着后视镜的车队，一眼望不到头。
　　他将窗户关上，从怀中掏出一包大樟树牌玉米须香烟。
　　从里面抖出两根烟，点燃其中一根猛吸两口，递给了旁边驾驶着车辆的南斗。 
　　「来，提提神。」
　　南斗也不嫌弃这根烟被大哥杀心叼过，自然地接过烟放到嘴巴中。
　　嘶——
　　呼——
　　南斗长吁一口气，面带笑容对着杀心说道：
　　「大哥，这一次咱们爽歪歪啊！这一趟咱们有三辆大型泥头车，荷载量差不多上百吨，可以拿 250个积分呢！」
　　杀心看着他的黑眼圈，翻了个白眼：
　　「昨晚又去找大米米打架了？凌晨四点才回来，六点半起来，你才睡一个半小时。」
　　「TMD明明你知道今天要外出执行运输任务，还这幺瞎折腾，心里没点逼数！」
　　杀心的语气很不客气，他们能够积攒下这幺些家底可不容易。
　　由俭入奢易，由奢入俭难。 
　　拥有三辆大型泥头车，放在交易集市的拾荒者队伍中都是属于大户人家。
　　可他们也是从最基础的徒步外出搜寻物资开始的啊！
　　当初他们会为了找到一个急救包与汽车护理包而激动半天。
　　遭遇到积分经济危机的时候，想办法省着积分使用。
　　一个积分都恨不得能够掰成两个积分来用。
　　后面积攒到了一定积分后，在交易集市修理厂中组装了一辆小型皮卡车，开始外出跑运输。
　　冒着危险，在丧尸群中穿梭。
　　一点点从小型皮卡车，再到小卡车，轻型卡车.大型泥头车。
　　从一辆车一点点发展到了三辆车。
　　一路走来，很不容易。
　　可是。 
　　手中积分多了之后，老四南斗与老五葛翔，就开始肆意挥霍积分了。
　　要每次做完任务回来去一下听风楼倒也无所谓，只是放松一下压力而已。
　　但这两货，只要不出去搜集物资，他们几乎天天都待在听风楼中，夜夜笙歌。
　　手中的积分，大半都交给了听风楼。
　　要不是杀心只给了他们一部分积分，不然他们两个压根存不下来任何积分。
　　杀心他们小队采用的是集体使用积分模式。
　　每次做完任务回来领取到的积分，都会放到他们的团队积分号码卡中。
　　团队号码卡为他们小队所有人支付日常的房租水电等开销，
　　另外每次吃饭也是从团队号码卡中扣除。
　　此外， 
　　为了让兄弟们有一定自主权购买他们自己想要的东西，杀心会从团队号码卡中，取出一部分的积分来分给大家，将积分转到他们个人的积分号码卡中。
　　现在杀心个人积分号码卡中都有一百多个积分，但这两货竟然只有个位数积分。
　　这两货，每个人都贡献给了听风楼一百多个积分。
　　泥头车上。
　　南斗听着大哥杀心的训斥，只能尴尬地抽着烟。
　　烟灰掉落在他的身上，他低头吹了两下。
　　方向盘不小心往旁边偏移，
　　「小心。」杀心见状赶紧提醒。
　　南斗迅速回正方向盘，险之又险，差点撞到右前方的那辆车。
　　杀心叹了口气说道：「早知道就不让你开车了。」 
　　「你可精神点吧！」
　　他也不知道车队还要行驶多久，才会停下来。
　　但他打定主意，只要车队停下来，他立刻就要与南斗换位置，他来开车。
　　南斗这幅状态开车，他是一点都不放心。
　　在杀心后面，跟着两辆泥头车。
　　这两辆泥头车上也是探寻小队的。
　　刚才杀心他们那辆车差点装撞车，吓了他们一跳。
　　「杀哥，你们刚刚咋啦？」老二古甲问道。
　　杀心拿起对讲机回答道：
　　「没事，老四刚刚吹烟灰不小心偏移了方向盘。」
　　「哦哦，大哥你们小心点。」老二提醒道。
　　车队持续行驶了四个小时。 
　　他们抵达了徽省安市北部的G40高速路上。
　　杨天隆突然收到了陈耳那边传来的消息。
　　「杨队长，前方高速路发现了上万规模的丧尸群，我们现在正在将丧尸群引走，你们可以适当降缓速度。
　　预估十五分钟左右可以解决。」
　　「收到。」杨天隆回复道。
　　与陈耳沟通完后，杨天隆想了想，在无人机屏幕上观察了一会。
　　发现四周情况相对比较安全，于是给整个队伍下达命令：
　　「原地停车休息五分钟。」
　　停车时间不能太久，停留太久容易引来丧尸。
　　但停留的时间也不能太短，不然啥都做不了。
　　他开启的是公频播报，整个队伍中每辆车都听到了。 
　　车队陡然停了下来。
　　许多人从车上跳下来，直接裤腰带一解，开始撒尿。
　　老王从车上跳下来后，闭上眼睛，朝着高架桥下浇水。
　　舒坦。
　　憋了四个小时了。
　　看到不远处的一辆车外有几把伞。
　　嘿嘿。
　　他朝着伞那边吹了一声口哨。
　　车队中不仅仅有男的，也有女的。
　　每次停车上厕所，都不允许离开车队太远，因为那太危险了。
　　无奈这些女性只能够自己想办法。
　　有些压根不在意这些，与男性一样随地就撒。
　　也有些比较含蓄一些，会用伞或者其他办法遮掩一下。 
　　那几把伞突然收了起来，出来一个身高一米七八的大高个壮妇。
　　壮妇瞥了一眼老王，嗤笑一声，眼神满是轻蔑。
　　自顾自拿着伞上了车。
　　老王感觉受辱，但是他没有办法。
　　看那个壮妇的体格，他也打不过啊。
　　「真倒霉。」
　　前方。
　　一辆泥头车上。
　　「换位置！」杀心对着旁边的南斗说道。
　　他早就忍不了南斗这样昏昏欲睡的状态了。
　　刚才一路上，为了能够不让南斗睡着，他不得不一直盯着南斗，然后陪他聊天。
　　现在终于可以更换位置了。
　　南斗有些不好意思地上了副驾驶， 
　　「大哥，不好意思哈，我以后再也不会了。」
　　杀心看了他一眼没上车，在旁边随意解决了一些个人问题后，上车系上安全带。
　　「你赶紧睡觉吧，这一路上你都困成傻逼了。」
　　「谢谢大哥。」南斗刚说完这句话，便闭上了眼睛。
　　两秒钟后，便传来了他的呼噜声。
　　睡得真快，杀心吐槽道。
　　五分钟一晃而过。
　　车队再次启动，不过他们的车速放缓了许多，尽量为前面的陈耳他们腾出更多的时间。
　　十一分钟后。
　　陈耳那边再次传来消息。
　　「杨队长，我们这边已经把丧尸群搞定了，你们可以恢复正常速度行驶。」
　　「收到。」杨天隆回答道。 
　　时间缓缓流逝。
　　他们从豫省先是抵达了徽省，然后再是到了苏省。
　　在傍晚五点时分，他们抵达了苏省南市南部郊区。
　　前方就是南方乐园了。
　　南方乐园建造的地方比较平坦，是在南市郊区的一片宽阔平原之中。
　　拔地而起的二十米建筑，在整个平原上还是比较突兀的。
　　陈耳是先遣队，率先抵达了南方乐园围墙之下。
　　南方乐园的围墙下长满了杂草，藤蔓往上爬，甚至爬到了围墙上的墙垛。
　　不知道是不是因为缺乏人气的原因，围墙竟然有些地方有了裂缝，裂缝中有一颗小树长了出来，迎风飘舞。
　　鸟无人烟，没有一丝人气。
　　看着寂寥的南方乐园，陈耳内心五味杂陈。 
　　这里可曾经是他们的地方啊，没想到现在竟然破败成这个样子。
　　陈耳从车上下来，径直走到了南方乐园的侧门。
　　这个侧门比较小，与普通房子的大门差不多大。
　　当初张天福离开这里的时候，还给这里上了好几把锁。
　　但现在锁链与锁不翼而飞。
　　陈耳眉头皱起，难不成又有别的幸存者跑进去了？
　　上次他们来南方乐园的时候，就发现有人跑进去了，甚至之前还有脚盆国的人把里面占据过。
　　他尝试推了推门，推不开。
　　妈的！
　　被反锁了，里面肯定有人。
　　想到这里，他回到车内。
　　对着手下说道：「无人机飞进去看看，他妈的，咱们的南方乐园又被人给占了。」 
　　陈耳的手下也是从南方乐园出来的，听到他这幺说，也非常生气。
　　虽然他们不在南方乐园居住了，可南方乐园是他们一砖一瓦自己建造起来的。
　　怎幺能够容忍别人跑进去呢。
　　于是义愤填膺说道：「好，我看看到底是什幺人！」
　　无人机腾空起飞，呜呜呜飞到了南方乐园上空。
　　伴随着无人机飞行，屏幕上的画面也一一呈现在陈耳他们面前。
　　城内，大部分的建筑都被蕨类植物所覆盖，夏天到了，加上之前洪水泛滥，植物生长速度极快。
　　曾经的中央大楼，也显得破败不堪。
　　南方乐园南部的广场，土砖上长满了蒲公英，风一吹，蒲公英漫天飞舞。
　　「没人啊」 
　　「不对，这里有人！」
　　陈耳眼睛盯着北部居民楼外，有几个用石头搭建起来的土灶。
　　很显然这就是占据这里面的人搭建的。
　　只是
　　人去哪了？
　　陈耳思索片刻，认定这些人一定还在里面。
　　但是，该怎幺让他们出来呢。

第1971章 新想法，新基地？（5000 字）
　　第1971章 新想法，新基地？（5000 字）
　　南方乐园围墙外。
　　陈耳在发现了南方乐园中有人之后，并没有轻举妄动，而是返回到了车内。
　　毕竟他也不清楚里面到底有多少人。
　　现在时间还算早，完全可以等大部队抵达之后再做决定。
　　但他先将这边的情况汇报给了杨天隆。
　　时间缓缓流逝，二十分钟之后。
　　轰隆隆~
　　陈耳看着远处大规模的车队，正往南方乐园这边驶来。
　　在车队两边，长满了各种各样的杂草。
　　风一吹，杂草顺风摇晃。
　　车队行驶的道路是末世前修建的水泥马路，但由于这些年天灾，马路开裂，也长了不少杂草，但相对比周围的泥土而言，马路上的杂草算是很少的了。 
　　在大部队缓缓靠近南方乐园的时候，
　　南方乐园围墙上的某一处哨塔中，有一男一女趴在窗户边上，偷偷观察着外面。
　　当他们看到声势浩大的车队后，被惊掉了下巴。
　　本来他们看到陈耳他们那几辆装甲车后，就已经不知道该怎幺办了。
　　现在又来了这幺多车，这可怎幺办啊！
　　「怎幺办？本来以为就那几辆车，没想到竟然还有这幺多人.现在该怎幺办啊」女人极为担忧地看向旁边男人问道。
　　男人也有些担忧，脸色惊恐地望向远处黑压压的大部队。
　　「咱们先下去吧，告诉苗大哥他们，看下他们有没有什幺办法。」男人回答道。
　　他也想不到办法。
　　两人猫着腰从哨塔中钻出去，然后快速下了围墙，往南方乐园北边的居民楼跑去。 
　　但是他们两人全然没有注意到，南方乐园上空数百米悬停的无人机已然发现了他们，并且随着他们移动而移动。
　　「陈哥，南方乐园里面果然进来了陌生人。」滕哲操控着无人机，一边对着旁边的陈耳说道。
　　「哦？」陈耳赶紧凑了过去。
　　「盯紧他们，看下他们会藏到哪里去。」
　　只见南方乐园的那两个人，从围墙下来后，经过南部广场，穿过虎爷曾经居住过的那栋大楼，一直到了北边的居民楼才停了下来。
　　随后陈耳便看到这两人跑进了从右边数，倒数第三栋房子。
　　记住我们网
　　而那个房子，正好是陈耳之前在南方乐园所居住的房子。
　　「我尼玛」陈耳看到那两个人跑进那栋房子后，气的鼻子都歪了。 
　　恨不得现在冲进去干死他们。
　　「你给我继续盯紧了他们，我下去一下。」
　　陈耳说完，他便下了车。
　　杨天隆带领着运输车队，即将抵达这里。
　　嘎吱——
　　最前面的那辆车缓缓停了下来，后面的车辆也跟着停下来。
　　陈耳走到了杨天隆所在的那辆装甲车，钻进装甲车内。
　　杨天隆的等级是最高的，属于一级人员。
　　他虽然只是作战大队的队长，但他在这一次运输任务中担任总指挥。
　　陈耳上车后，立刻汇报导：
　　「杨队长，刚才已经通过无人机发现了里面两个人，他们发现了我们，刚才从围墙上下去应该是去通风报信了。
　　看其装扮应该是普通幸存者，所在位置已经搞清楚，在南方乐园北部的居民楼中。
　　但暂时无法确定里面有多少人，我们是直接闯进去拿下他们还是？」
　　杨天隆听完陈耳的话后，低头看了眼手表时间。
　　五点四十五了。
　　距离天黑还有一个多小时。
　　现在是夏天，天黑的比较慢一些，一般在七点才会天黑。
　　杨天隆思索片刻后说道：
　　「你说他们看到我们了是吧？」
　　「嗯嗯，对的。」陈耳点头道：「我亲眼看到他们从哨塔中下去的。」
　　杨天隆问道：
　　「行吧，有没有其他侧门能够进入南方乐园？」
　　「没有。」陈耳摇了摇头道： 
　　「正门我们压根就没有设置能够从外面打开的方法，只能从里面打开，侧门倒是有，但现在被反锁了，也没办法进去。
　　除非强行切割爆破，才能够进去。」
　　杨天隆摸了摸下巴的胡茬，发出沙沙沙的声音。
　　「这样吧，你先回去，我待会会派出作战大队突袭，然后将大门打开。」
　　「你负责看好大部队，避免意外情况。」
　　「好的。」陈耳得到命令后，便立刻下了车。
　　作战大队的战斗力比民武大队的战斗力要强出不少。
　　等他下车后，杨天隆立刻进行布置。
　　「楚天机、你带领第二中队迅速上墙，占据围墙高点，并且立刻打开南方乐园城门。」
　　「温俊、于庄敬，你们带领第一中队、第三中队，在楚天机他们打开城门后，迅速进入，并且将南方乐园北部的居民楼包围，控制住里面的那群人。」 
　　「其他人原地待命。」
　　「是。」
　　「是。」
　　「是。」
　　随着杨天隆布置下去，作战大队迅速行动起来。
　　作战大队中的每一个成员都是百战精兵，作战能力极强。
　　楚天机在收到命令后，立刻带着第二中队往围墙上冲去。
　　一支作战大队有 200人，下设5个中队。
　　每个中队有40人。
　　嗖嗖嗖——
　　十几只弹射五爪勾，飞向二十米高的围墙。
　　叮叮当当——
　　作战人员用力往后一拉，五爪勾牢牢地卡在了墙垛之上。
　　这十几个作战人员前后往上攀爬，手脚并用，一分钟内这些人全都爬上去了。 
　　他们没有停留，按照耳边的通讯器命令，一半人留分散站位，留在围墙上侦查周围情况，防止敌人突然袭击。
　　另外几人则是在爬上围墙，第一时间冲下围墙，前往正门。
　　空中，还有几架无人机全程侦查下方情况。
　　空中视野很好，可以为下面行动的人提供场景信息支持。
　　很快，这几个作战人员迅速跑到了正门后面。
　　南方乐园的大门，用的是横梁构架，纯手工人力。
　　这幺多年过去，由于长期都没有保养，上面插在横栓上的铁棍都生了一层厚厚的铁锈。
　　甚至铁锈与横栓粘在了一起。
　　他们用力往上一擡，铁锈簌簌掉落在地上。
　　一根。
　　两根。 
　　三根。
　　四根。
　　他们将四根铁棍擡了下来，然后在城门上拧动旋转圆盘。
　　沉重的绞盘拖着两扇大门，发出嘎吱嘎吱难听的金属摩擦声。
　　两扇大门被绞索缓缓拉开。
　　由于许久都没有打开这扇大门了，开门的时候，门底部的金属摩擦声极大。
　　回荡在整个南方乐园。
　　大门被打开后，温俊、于庄敬两人带着第一第三中队迅速跑了进去。
　　他们有通讯器中的方位支持，根据无人机的实时监控，迅速朝着南方乐园北部居民楼包围。
　　南方乐园北部，右侧倒数第三栋房子内。
　　一楼的厅堂中站着二十几个人，正在讨论着什幺事情。 
　　「孙奎.」突然正中的一个首领模样的人朝着窗户边上的男人喊道。
　　窗户边上的孙奎正是适才从围墙上下来的男人。
　　此时孙奎正趴在窗户上，往外打量。
　　听到苗大哥叫他，孙奎快步跑了过去。
　　「大哥，你叫我？」
　　苗伟深吸一口气问道：
　　「刚才你们回来，有没有被他们发现？」
　　「不知道。」孙奎确实不知道，「但我们从哨塔下来的时候，都是猫着腰的，应该.应该没看到吧。」
　　苗伟叹了口气说道：
　　「本来还以为这个地方是无主之地，没想到竟然有主人的，现在咱们霸占了他们的地盘，我们不占理。」
　　「而且他们还那幺强，跑，我们肯定是跑不了了。」 
　　「为今之计，只有主动与他们接触，并且和他们解释清楚了。」
　　「啊？」孙奎有些震惊。
　　「我们要出去吗？」
　　「嗯。」苗伟重重地点了点头。
　　「他们有装甲车，有数百辆以上的车，肯定是个大势力，只要我们解释清楚，他们应该不会为难我们。」
　　说着，他往门口走去。
　　「走吧，什幺武器都别带，出去跟他们见面吧。」
　　厅堂中的众人脸色都很不好，他们都不喜欢这种命运被他人拿捏在手中的感觉。
　　可是刚才苗伟说得对，现在要是跑，能跑到哪里去？
　　他们也才住进来不久，从后门跑也是需要时间的。
　　而且万一被抓到了，到时候连解释的机会都没有了。 
　　推开门。
　　外面的夕阳洒了进来，他们走了出去，走在不知道接下来会发生什幺的路上。
　　无路可走，只有这条路才最有希望活下来。
　　当他们走出来的一瞬间，空中的无人机迅速发现了他们。
　　南方乐园之外。
　　装甲车内。
　　无人机操控员发现这一情况后，迅速汇报给杨天隆：
　　「杨队，那帮人出来了，而且还举着手，看样子是想和我们和平沟通。」
　　杨天隆盯着屏幕看了一会，眯起了眼睛。
　　他下意识认为这可能是个陷阱，诈降。
　　然后再偷袭他们。
　　可是从现实逻辑上看，压根不成立。
　　整个南方乐园能藏多少人，而且还有空中无人机时刻监控。
　　此外，末世爆发这幺久了，一般的幸存者团队压根不是他们的对手。
　　如此看来，这帮人应该是看到了车队的强大，主动投降表明态度了。
　　这样的话
　　于是他迅速联系温俊，让他不要杀人，而是先听听那帮人怎幺说。
　　此时温俊带着第一中队已然抵达了居民区。
　　第三大队的于庄敬也带人将那栋楼，连带着周围几栋楼都包围了。
　　温俊等人此时藏在那栋楼对面的房子中。
　　刚好看到了苗伟二十几个人走出来。
　　「过去和他们聊聊。」温俊丢下一句话，然后从房子中走了出去。
　　房子中走出来的那帮人，手误寸铁，而且手高举着，并不具备威胁。 
　　苗伟等人目瞪口呆地看着温俊一帮人走出来。
　　这特幺从那冒出来的？
　　感情人家早就到了啊。
　　看着全副武装的这帮拿着枪的作战人员，苗伟后背渗出了一身冷汗。
　　心中满是庆幸之感。
　　幸好，幸好他们自己走出来了。
　　要是等这帮人闯进来，他们就没开口的机会了。
　　怀着忐忑的心情，苗伟带着手下的人走到了温俊面前，带着略显讨好的笑容说道：
　　「你你们好，我们不知道这个地方有主人，我们只是普通的幸存者，刚好那天实在没办法了，看到了这个地方」
　　「我们看这边杂草丛生，没有人类生活的痕迹，以为这里没有人居住，所以这才进来这边躲避丧尸，抱歉哈。」 
　　「如果你们不欢迎我们，我们随时可以离开。」
　　说这话的时候，苗伟看了一眼夕阳。
　　这个时间跑出去，要重新在周围找个安全的庇护所可不容易啊。
　　但总比被杀要好。
　　他们在末世中经历了太多太多，从来没有想过遇到好人，失望太多，也就不会抱有太大的期望。
　　温俊看了看他们背后，朝着后面挥了挥手，示意手下去他们的房子中查看一下。
　　哗啦啦~
　　十几个作战队员迅速跑向那栋房子。
　　温俊这才擡起头，仔细打量着眼前的苗伟等人。
　　从他们身上的装扮，还有面容状态来看，是典型的普通幸存者造型。
　　干瘦邋遢，一副营养不良的模样。 
　　「你们什幺时候到这里的？」温俊问道。
　　「一一周前，我们真的以为这里没人。」苗伟说道。
　　温俊又简单问了几个问题，确定了这二十几个人都是普通幸存者。
　　确定之后，温俊利用通讯器将这个情况告知杨天隆。
　　杨天隆得知这里面安全之后，这才下令让车队驶入南方乐园。
　　「杨队，现在怎幺处理这些人？」温俊在通讯器中问道。
　　杨天隆略一思索便给出了答案，
　　「既然是普通人，现在天色也晚了，让他们出去也不安全，就让他们留在这里过夜吧，过夜的时候派几个人看着他们就行。」
　　「好的，杨队。」温俊了解到杨天隆的想法后，这才走向苗伟：
　　「把手放下来吧，我们对你们检查一下，如果没啥问题，你们今晚就住在这里，放心我们不会伤害你们。」 
　　苗伟得到温俊的承诺后，这才松了口气。
　　「谢谢谢谢。」
　　吓死人了。
　　主要是温俊他们的气场太强了，从各个方面都可以吊打碾压他们。
　　如果温俊真想杀他们，不过几秒钟的事情。
　　他在赌，赌他们不是那种噬杀，喜欢无缘无故杀人的人。
　　赌赢了。
　　温俊瞥了一眼苗伟，说道：
　　「你们跟我过来一趟，跟我们负责人见个面。」
　　「啊，好的。」苗伟赶紧点头。
　　很快车队行驶到了南方乐园。
　　南方乐园围墙没有守卫的必要，太大了。
　　所以他们便将大门关闭之后，将车辆停靠在南部广场中，并且在车队之外使用紫外线灯阵包围。 
　　普通丧尸进不来，但是爬墙丧尸很有可能会爬进来。
　　因为他们带着居民队伍，整个运输大队加起来有三千号人，人气旺盛，很容易吸引爬墙丧尸进来。
　　装甲车旁。
　　杨天隆看着战战兢兢的苗伟等人，问道：
　　「你们听说过石油城或者交易集市吗？」
　　「石油城？」苗伟有些懵。
　　「额好像之前在有一栋楼的外立面墙上看到过。难道你们就是从石油城过来的？」
　　杨天隆看得出苗伟这些人只是普通幸存者，毫无威胁。
　　于是有想要帮他们一把的想法。
　　「对，我们就是石油城过来的，这个城叫做南方乐园，以前也是我们的驻地，不过因为天灾等各种原因，暂时撤兵了。」 
　　「如果你们想要活下来，活的更好，你可以去石油城，那边或超出你的预期。」
　　之前石油城的宣传工作做的很到位，无论是城市边缘的大楼上，或是在交通的十字路口，主干道上，都印刷喷涂了交易集市的宣传GG。
　　但。
　　很多幸存者并不相信这些。
　　因为他们上当受骗太多次了，能活到现在的幸存者，都是老油条，谨慎的不能再谨慎了。
　　不会轻易相信他人还有路上的标语。
　　可是。
　　当苗伟亲眼看到这幺多车辆，如此强大的作战人员后，顿时相信了。
　　这幺强的队伍，这幺多人，压根不图他们小卡拉米。
　　苗伟赶紧说道：
　　「好好，谢谢您。」 
　　杨天隆摆了摆手，让手下将他们送走。
　　他看着荒废破败的南方乐园，曾经他也来过这里，与李宇一起面见虎爷。
　　曾经的南方乐园虽然不如石油城交易集市繁华，但还算整洁干净。
　　可现在，已经被爬山虎与其他的绿色植物占据。
　　斑驳的墙壁，厚厚的沙尘，干裂的泥土。
　　就连曾经平整光滑的广场上，都有一层厚厚的泥沙。
　　他又看了看离开的苗伟等人，眼神闪烁了一下。
　　脑袋中突然冒出了一个想法：
　　反正反正南方乐园空着也是空着。
　　每次过来都会发现有人占据这里，他们还得把人赶走，
　　怪麻烦的。
　　为何不利用这里，收留一些南市周边的幸存者呢？ 
　　这里毕竟距离石油城太远了，一般的幸存者没有交通工具走过去很容易死在路上。
　　但如果让他们来这里，距离近一些，似乎好像可以啊。
　　收拢的这些幸存者，无论是偶尔派人过来接送到石油城，
　　或是在这边重新搞一个小的中转站，以这些人为基础，再打造一个分部。
　　南方乐园，不就重新焕发了生机吗？
　　他越想，越发觉得这个想法很好。
　　于是迫不及待地跑上车，让通讯员使用无线电台，连线城主与三叔他们。

第1972章 南方乐园要恢复？
　　第1972章 南方乐园要恢复？
　　石油城。
　　交易集市。
　　北区训练营，篮球场。
　　唰！
　　空心。
　　周围传来一片欢呼声。
　　「好球，城主又是一个三分入袋，简直百发百中啊。」
　　「是啊，城主这准头，没得说，太强了！」
　　「城主打球真的太强了，压根没人能够防的了他啊！」
　　听着周围一顿对李宇的彩虹屁，判官都被气笑了。
　　不过这帮人说的倒是实话。
　　城主的身体素质真他娘的变态，无论是在任何一个位置，只要跳投，就压根拦不住。
　　甚至背对着篮筐投篮，城主都能够命中。 
　　三个人拦都拦不住他。
　　这一场球打下来实在是太憋屈了。
　　同样在篮球场中的戴九生，也是头一次见到城主打球。
　　直接被带飞，他在末世前也经常打篮球，算是业余水平中比较强的了。
　　但刚才，他只要拿到球就丢给城主。
　　理由很简单，只要篮球在城主手中，必定可以得分。
　　判官看着积分器上写着12：98的比分，老脸通红。
　　就没这幺吊打过。
　　李宇将球丢给了大炮，笑呵呵地对着戴九生喊道：
　　「九生，我来打防守，你进攻。」
　　「啊？可是.」戴九生想说城主你打的挺好的，为何要换。 
　　但他仔细一想，可能是城主觉得太容易没意思？
　　或者又是想要给教官他们一点面子？
　　毕竟这个比分的确有些打脸。
　　「好。」
　　大炮发球，丢给了九生。
　　就当戴九生准备突进的时候，篮球场外跑来一个人。
　　此人正是通讯处负责人陈思宇。
　　「城主，杨天隆队长想与您联系。」陈思宇跑过来后，迅速对着李宇说道。
　　李宇闻言，眉头一皱。
　　于是让场下替补的张如风过来顶替。
　　「如风，你替我。」
　　张如风立刻跑了过去，「好嘞，城主。」
　　他已经在场下看了快一个小时了，一次机会都没上。 
　　现在终于逮到机会上场了。
　　让他如此高兴的原因不是可以上场了，而是刚才场下有两个替补，但城主选择了自己。
　　这不就说明城主更看重自己嘛。
　　李宇接过萱萱递过来的白毛巾，擦拭了一下汗水。
　　看向陈思宇问道：「出什幺事情了吗？」
　　陈思宇回答道：
　　「杨队长说他们已经抵达了南方乐园，不过在南方乐园中遇到了一帮幸存者，他说有个新想法想要和你沟通。」
　　「新想法？」
　　李宇眉头一挑，将毛巾挂在脖子上，再次接过萱萱递过来的温水。
　　咕咚咕咚喝了两口。
　　「上车，听听看他想说啥。」
　　很快，他坐上了停靠在训练营地内的乌尼莫克，驶向石油城。 
　　杨天隆不仅联系了李宇，还联系三叔。
　　三叔正好在会议室中看着全国地图，计划着一些下一步拓展。
　　几分钟后。
　　乌尼莫克停靠在了会议室门外。
　　李宇从车上下来，身上的衣服已然更换了一件。
　　走到会议室中，三叔也在。
　　陈思宇很懂事，立刻将会议室中的无线电台开启调整到可以与杨天隆连线的频道。
　　几秒钟后，连线成功。
　　「天隆，遇到啥事了？」李宇开口问道。
　　杨天隆在他心目中的地位很高。
　　是发小，而且年纪比他大一岁，小时候对他颇为照顾。
　　虽然不是亲兄弟，但胜似兄弟。 
　　何况由于杨小竹的关系，杨天隆算是他的大舅哥了。
　　杨天隆听到李宇的声音后，坐在装甲车内盘着二郎腿，将今天傍晚遇到的那些幸存者，并且把南方乐园这边的状况都讲了一下。
　　「挺好的啊，让他们住一晚呗，你就要跟我说这个事吗？」李宇自然知道杨天隆肯定不能因为这种小事特意找自己。
　　肯定是有其他的事情。
　　「不是。」
　　「我觉得吧，南方乐园荒废在这实在是太可惜了，我们虽然不经常来南方乐园，但总会有些居民做任务往东跑」
　　「但我们又不能投入太多的兵马在这边，所以我觉得」
　　「干脆放任这个地方，收留这周围的幸存者.刚我跟那个幸存者队伍的首领聊了，他说在南市这周边，还是有不少幸存者的。 
　　好歹也是在江浙沪地带，纵然因为末世死了很多人，但这边人口基数大，幸存者也有不少的。」
　　「南方乐园空着也是空着，空的时间太久了，整个南方乐园都可能会彻底荒废，不如留给普通的幸存者.让他们来打理。」
　　「等到这边人多起来了，我们再派少部分人过去打理控制。」
　　「另外，这里还能够成为咱们外出执行任务队伍的庇护所，一步步从驻点，发展成为分基地。」
　　「你觉得如何？」
　　杨天隆一口气把自己心中的设想，一股脑告诉了李宇与三叔。
　　李宇在听完后，靠在椅子上沉默了。
　　「你等等，我在思考。」
　　三叔听到杨天隆的想法后，也陷入了沉思。
　　之前其实他们也想将南方乐园作为一个分基地。 
　　可是频繁的天灾搞得他们有些头疼。
　　他们已经不想在南方乐园投入更多的人力物力，不然就太分散了。
　　南方乐园与北境不同，基础设施与围墙高度都有所不如。
　　北境那边自从到手之后，除了安装过移动闸刀与紫外线灯阵，就没有做其他修缮了。
　　南方乐园如果要当做分基地，那可要修缮的地方太多了。
　　抵御风险的能力远不如北境。
　　每次天灾以来，留守在南方乐园的人都要撤回到交易集市，挺麻烦的。
　　可是，刚刚杨天隆提出来一个新的办法。
　　开放给所有周边所有幸存者居住。
　　初期当做是一个开放式的庇护所，用来收留人口，并且让这些幸存者自行管理维修修缮。 
　　中期等幸存者人口多了，再派遣一批人员过去专门管理，并且招募这些幸存者们修缮南方乐园，这样就不用浪费石油城那边的人力资源了。
　　后期南方乐园走入正轨之后，再从驻地升级为分基地，影响力扩大到整个江浙沪。
　　不得不说，这个想法挺不错的。
　　三叔颇为赞同地点头道：
　　「小宇，我觉得天隆这个想法，挺不错的。」
　　「反正试试呗，南方乐园空着也是空着。」
　　「如果后面南方乐园人真的多起来了，说明这个地方是有价值的。」
　　李宇苦笑着说道：
　　「我也觉得挺好的，但是我在纠结一个问题。」
　　「天灾难测，每一次天灾都伴随着不稳定性。」
　　「主要是南方乐园基础太差了，按照天隆说的那条发展路线，南方乐园要重建起来会很慢，万一下一次天灾到来，还不具备抵御天灾的能力，岂不是功亏一篑。」
　　「而且，目前的基地实在是太多了，基地越多，兵力越不集中，抵御风险的能力越弱。」

第1973章 东方乐园，交易集市增设学校
　　第1973章 东方乐园，交易集市增设学校.
　　听到李宇的顾虑后，杨天隆解释道：
　　「初期并不需要我们投入啊，只是允许周围那些幸存者进入这里面而已。
　　我们也不管理这里。等到后面人多了，我们再派少量人过来管理。
　　而且万一真的爆发天灾，如果到时候南方乐园不具备抵御能力，那就把里面的人运到交易集市嘛.」
　　其实杨天隆还是在说刚才说过的那一套。
　　在李宇看来，现在大樟树的分基地已经不少了。
　　一旦派人去了南方乐园，到了后面肯定也会控制不住进行修缮加固等活动。
　　而且派过去的人少了，管理起来会极为困难，那边主要都是周围的幸存者，绝对做不到大樟树基地、交易集市这两个地方那幺平稳安全。 
　　但是。
　　话又说回来了，乱点就乱点吧，只要拥有南方乐园的控制权就可以。
　　李宇想着想着，原本的想法有些松动，旁边的三叔又给了他一个理由。
　　只见三叔吊着一根烟，徐徐说道：
　　「小宇，如果为未来考量的话，我觉得现在是时候在东部建造一个分基地了。」
　　「即便不用像石油城这样集中加大力度投入，但是也应该做些准备了。」
　　更新不易，记得分享网
　　「毕竟，我们已经获得了天外陨石，丧尸疫苗研制成功指日可待，到了那个时候，我们面对丧尸将占据绝对的主动权，就该考虑加快扩张速度的问题了。」
　　「站在全国地图视角来看，如果南方乐园发展起来了，将会形成这种局面： 
　　东部有南方乐园，
　　西部有西北四个分部，
　　北部有北境，
　　南部有大樟树基地，
　　中部则有石油城。
　　在全国范围插入五根钉子，并且依托于这五根钉子，向周边辐射扩张。」
　　「等到未来丧尸疫苗研制出来了，南方乐园有了现在提前进行铺垫，就可以迅速发展起来。」
　　一语惊醒梦中人。
　　三叔的这番言论，让李宇心中剧震。
　　他不禁心中暗道：
　　对啊，要是丧尸疫苗研制出来了，天灾之下的丧尸就没有那幺恐怖了。
　　被丧尸咬了不会变异，那一般的丧尸压根就干不过人类啊。
　　之前虽然没有布局过，但在不知不觉中，刚好在全国范围每个方向都设置了分基地。 
　　东西南北中，五个地方刚好控制全国每个区域。
　　并且，还可以由点及面，逐步扩展，聚拢人口，收服全国。
　　刚刚重生回来的李宇，野心并不大，只想苟在基地中偏安一隅躲过外面的纷纷扰扰。
　　但是随着大樟树势力的发展，他们已经具备了这种收服全国的能力。
　　野心也随之增加。
　　既然有能力去做，并且有好处，为何不去做呢。
　　三叔看到李宇一脸心动的样子，笑着继续说道：
　　「小宇，要不就从现在开始？干脆就让那帮幸存者留在南方乐园算了，让他们成为新南方乐园的第一批居民。」
　　不得不说，三叔的话极具诱惑力。
　　李宇点头道：
　　「那就这幺办吧，不过我听三叔你刚才的分析，我觉得南方乐园得要改一下了。」 
　　「哦？」三叔心中有些猜测。
　　「你想改成，东方乐园？」
　　「哈哈哈，对，三叔你真懂我！」李宇大笑道。
　　毕竟是在东部，叫做东方乐园要更加合适一些。
　　大樟树基地还在东方乐园的南部，更加偏向南方。
　　以后五个区域的基地，就可以这样来称呼：
　　南大樟树总部、北境基地、东方乐园、西北基地、中石油城基地。
　　在李宇与三叔一来一回简单交谈中，就将南方乐园的名字改了，并且对未来东方乐园有了全新的规划。
　　甚至对大樟树势力未来目标规划，逐渐清晰起来。
　　之前李宇虽然心中一直都在思考未来规划，但一直都不是很明朗，所以他在等丧尸疫苗出来再说。 
　　但今天三叔的几句话，让他心中的设想逐渐清晰。
　　「额」
　　刚才一直保持着沉默的杨天隆，此时开口说话了：
　　「那现在就让那帮人留在南方.哦不，东方乐园了？」
　　「嗯，让他们留在那边吧。」李宇回答道。
　　「好。」
　　随后杨天隆便断了连线。
　　石油城会议室中。
　　除了李宇、三叔之外，还有老黄，只不过刚才他一直都在忙着整理文件资料。
　　交易集市主管老黄看到城主他们沟通完后，便开口说道：
　　「城主，我刚刚看了一下统计表，石油城与交易集市最近半年来，新生儿极剧增加，特别是上个月，出生了47个。」
　　「而且交易集市与石油城中15岁以下的儿童少年有六千多人。」
　　「我觉得为了交易集市与石油城的长期发展，也为了加强交易集市居民的忠诚度与归属感，或许可以参考总部基地，招募老师，筹建学校。」
　　放在末世之前，按照将近四十万人口的比例，一个月出生 47个，其实是非常低的出生率。
　　但这可是在末世，没有人会想生孩子，生下来也是受罪的。
　　一个月能够出生47个孩子，这放在末世大环境中已经是个非常高的数字了。
　　这代表了交易集市居民觉得目前环境比较稳定，心中安定，对未来有自信才敢生下来。
　　这也侧面说明，石油城正在一切在慢慢变好。
　　但这个出生率，远低于大樟树基地，大樟树基地那边人心安稳，总人口才数万，不到石油城这边的五分之一。 
　　但每个月出生人口也有将近五十人。
　　李宇听到老黄的建议后，还挺惊讶。
　　他没想到交易集市中竟然有这幺六千多个 15岁之下的少年儿童。
　　毕竟能够在末世中活下来的，大部分都是身强体壮的成年人。
　　此外，他也对老黄提出来的这个建议，觉得还挺有必要。
　　毕竟还是要为长远打算，人口是重点，现在交易集市的居民迟早会老去，如果没有新生儿童，未来的发展必然会受到巨大影响。
　　于是他开口道：
　　「你的这个想法挺好的，回头你与会长详聊此事，参考总部基地的学校，在石油城与交易集市这边也筹建两所学校吧。」
　　「另外，光靠总部基地那些老师肯定不够，你到时候规划一下，在交易集市居民之中找一些有过教育背景的人出来，统一审查，审查没问题的话，可以让他们帮忙进行授课。」 
　　听到城主同意他的建议，老黄脸色一喜，赶紧说道：
　　「好的，城主，那我现在就去把这个计划完整一下，过两天给您看下？」
　　「行，去吧。」李宇笑着说道。
　　老黄和三叔打了个招呼，然后离开了会议室。
　　他都五十多了，但精力还算旺盛。
　　自从在交易集市担任主管之后，他看着在自己手下交易集市不断发展，那种内心的喜悦是无法用言语表达的。
　　在交易集市中，他焕发了事业的第二春。
　　在老黄离开之后，李宇托着下巴陷入沉思。
　　大樟树总部基地的学校，其实建立的很早。
　　起码有五六年的时间了，在这些年中，总部基地的教育体系也在不断升级。 
　　老师的数量也在增加，里面的课程也在进行更迭。
　　目前的教育制度是这样的：
　　13岁以下的孩子进行通识基础教育。
　　涉及到的课程内容为基础语文、数学、基本战斗技巧、野外基本生存技巧、基本枪械使用、道具使用、近身格斗.
　　这可以确保这些孩子即便跑到了外面，也有生存下来的能力。
　　等到 13岁之后，便会直接分科。
　　根据他们的选择，选择不同的科目深入学习。
　　比如现有的：
　　作战科，主要深化学习使用枪械，近身格斗，开车等技巧，主打对外作战，毕业后加入军事部，根据评分送到不同的队伍。
　　农学科，主要就是学习如何种植庄稼，毕业后直接加入农业部。 
　　医学科，主要学习医药相关的知识，毕业后加入内务部下的医院。
　　建造科，主要学习如何建造各种建筑，毕业后加入基地运维部的基建处。
　　科技科，主要学习化工、物理、机械等知识，这个科目下面还有分类，比如学习机械的话，毕业之后加入军工处。
　　学习化工小类目的，则是进入化工厂等地方。
　　整个大樟树基地，现在的教育体制已经算是非常完善了。
　　并且最重要的是，他们所设置的科目因地制宜，没有一点点水分，全都是学了就能够用到，毕业之后直接能够发挥作用的。
　　这与他们的老师有关，他们的老师很多都是兼职的，这些老师有着丰富的实战经验。
　　比如在总部基地的基础枪械课程，都是由那些作战大队中枪法比较好的队员过去代理授课的。 
　　又或者是农学科，安雅、章齐物都在其中挂名，有空也会过去授课。
　　这些人都是实打实的经验。
　　此外，大樟树基地教育崇尚一天学习就等于一天工作。
　　教学理念是在学习中实践，在实践中学习，将理论与实际结合，让学生们得到最快的成长。
　　像是农学科的教授，大部分时间都是在温室大棚中，学生们跟在安雅他们身后帮忙，同时一边学习。
　　短短五年的时间，大樟树基地的学校培养了许多毕业生。
　　像是李佩珍因为不喜欢争斗，对农学感兴趣，毕业后直接加入了温室大棚，这两年在农业部门表现的很不错，已经成为了骨干成员。
　　还有李正平与萱萱，这两人都是从大樟树基地学校出来的。
　　两人成长速度极快，萱萱毕业之后就成为了突击队组长，也就是现在的城主护卫队队长。 
　　李正平更是成为了交易集市巡逻队队长，职位很重要，相当于末世前的一个县城公安局局长。
　　还有李宇的表弟刘池，在学校呆了两年后，便进入了基地运维部，经过这三四年的成长，现在只是 22岁的年纪，已然担任了设备处处长一职。
　　虽然只是比较偏向后勤方面，但在这个年纪担任处长一职，很是难得。
　　刘黛年纪小一些，在医学科呆了五年后，去了医院，现在在大樟树总部基地医院做外科医生。
　　这些，都是实打实看得到的效果，经过大樟树基地教育检验出来的。
　　每年都会有一批毕业生，加入到大樟树基地的各个部门之中。
　　自己培养起来的，用的总是更放心，而且由于实战教学，所以一毕业直接就能用，压根不用实习。
　　因为之前在学校学习的时候，就是实习。 
　　会议室。
　　三叔看到李宇在发呆出神，知道他在想刚才老黄提出来的想法。
　　说道：「老黄不错，交易集市交到他手中之后，搞了很多大动作，交易集市很有活力。」
　　李宇从思索中抽离出来，点了点头道：
　　「嗯，我见识到了，前两天我去商业区逛了逛，的确很有活力。」
　　想起那天他看到的cos秀，他就有点绷不住了。
　　属实是太自由了。
　　不过，的确是很有活力。
　　却说东方乐园那边，杨天隆在与李宇沟通完后。
　　便叫来陈耳，把他刚刚与城主聊的事情大致跟他说了一下。
　　陈耳听完后，顿时提出反对意见。
　　「啥？你的意思是我们要把南方乐园拱手让给他们？」 
　　「额」杨天隆提醒道：「现在改名了，叫做东方乐园。」
　　「我TMD」
　　还没等陈耳把粗口爆出来，杨天隆眼神有些危险地看着他说道：
　　「这个名字是城主起的！」
　　「我 TMD太佩服了，名字起的好，太到位了！」陈耳属狗脸，变脸迅速。
　　杨天隆指着陈耳点了点，「你小汁。」
　　「算你机智！」
　　看到陈耳有些难过的表情，他继续说道：
　　「老陈，我知道你对这里有感情。
　　但我刚刚跟你解释很清楚了，这是大的方针战略，很难改的。
　　而且啊，你想想东方乐园空在这里，不如先让人进来。
　　等人多了，还是我们掌管的。都一样.」 
　　陈耳叹了口气说道：
　　「我本来不想说的」
　　「那就别说。」杨天隆一秒打断他施法。
　　「现在，你就去跟那帮人说清楚，就说我们允许了，让他们在这边长待，另外也跟他们说好，可以让其他人进来.」
　　（求月票）

第1974章 咱们爷俩，好好活
　　第1974章 咱们爷俩，好好活
　　东方乐园。
　　苗伟呆呆地看着前面摆放的一台无线电台，还有一台发电机，与两桶柴油。
　　100个玉米饼子。
　　一时间没反应过来。
　　从天而降的馅饼？
　　刚才陈耳把杨天隆嘱咐的事情跟他说了。
　　让苗伟可以从此之后驻扎在东方乐园，此外可以把他认识的幸存者队伍都叫进来居住。
　　通过无线电台，他们可以直接与石油城进行沟通。
　　石油城会把任务大厅最新发布的一些任务交给他们，他们可以根据任务去搜集周边的物资，或者完成相应的任务。
　　等到物资收集达到一定分量之后，石油城会派人过去收，并且给他们所需要的食物、药品之类的资源。 
　　按照杨天隆与李宇的设想，未来等到东方乐园这边人多了。
　　自然就变成了一个幸存者交易平台。
　　记住我们网
　　目前的石油城拥有着庞大的资源，对于外面普通幸存者而言，他们的粮食等物资极为充沛。
　　到时候只需要在交易集市任务大厅招募拾荒者队伍，甚至都不用动用运输大队，让拾荒者队伍开车去东方乐园收取幸存者们找到的物资。
　　这样一来，就形成了流通。
　　在没有正式派遣队伍过去占据东方乐园之前。
　　他们的这个办法既可以利用外面的幸存者帮忙收集他们所需要的物资，又可以充分发挥拾荒者的灵活性。
　　同时，对于未来留在东方乐园的幸存者而言，他们也能够得到自己想要的食物之类的东西。 
　　一箭三雕。
　　最重要的是，石油城官方几乎不用投入人力物力就能够做到这一切。
　　「大哥，这是真的吗？」苗伟旁边的赵中书咽了咽口水问道。
　　孙奎有些谨慎地看向周围的车队，对面还有几个真枪实弹的战斗人员在盯着他们。
　　「会不会有诈？」
　　「诈你个脑瓜崩！」苗伟从巨大惊喜之中反应过来，对着孙奎翻了个白眼。
　　「我们有什幺可以让他们图的？」
　　「啥也没有啊，现在石油城的意思已经很明显了，看样子他们是暂时没有时间管这边，所以才给了我们这个好机会。」
　　他脸色振奋说道：
　　「石油城肯定存在，而且他们；
　　「这幺强，以后跟着他们混肯定吃不了亏。」 
　　旁边的赵中书冷不丁地问道：
　　「大哥，你之前不是说要去石油城吗？现在这意思是，不去了？」
　　刚才他们在这边的时候，苗伟亲眼看到了石油城的强大，所以想起了之前石油城的宣传标语，于是产生了去石油城的想法。
　　可还没等他们出发，陈耳刚才给到他们另外一个选择。
　　那便是留在东方乐园，帮忙看着。
　　这个选择，无异于对苗伟他们更具备诱惑力。
　　苗伟瞟了一眼苏奎，气急败坏地解释道：
　　「你个蠢货！」
　　「刚刚那个陈队长过来说的还不清楚吗？」
　　「按照他们说的那样，石油城那边那幺多人，我们的机会肯定很小。」
　　「但留在这里，潜力与机会也大，只要咱们表现够好，石油城后续在东方乐园投入越多，到时候咱们不就水涨船高了吗？」 
　　啧。
　　赵中书颇为认同地点了点头：「大哥说的有道理！」
　　本来他们就打算在东方乐园这个地方长待的。
　　毕竟这个地方有围墙，而且距离市中心比较远，周围丧尸也比较少，相对安全。
　　只是他们人员比较少，基本不具备守卫能力。
　　所以他们一般都是到了天黑便躲藏在居民楼中，门窗关闭，就是怕爬墙丧尸进来。
　　毕竟这个南方乐园这幺大，光靠他们这二十来个人压根守不了围墙。
　　选择里面一个相对封闭的空间过夜，是最为明智的选择。
　　车队之中，绝大部分都是拾荒者团队。
　　他们这一趟出来，不仅仅燃油给他们承包了，甚至还带了食物给他们。
　　包吃，包油。
　　几个民武大队成员，站在一辆卡车上，给这些拾荒者发放食物。
　　发放的是最简单的玉米饼，每个人一块玉米饼或者番薯饼。
　　玉米饼这玩意，在末世中属于硬通货。
　　是交易集市居民最常吃的东西，也是他们外出携带干粮中最为普遍的食物。
　　第一，这玩意售价低廉，只需要 0.25个积分就能够买一张。
　　由于玉米亩产量很大，起码在1000斤每亩以上，所以种植成本低，产量高，售价积分自然就更低。
　　第二，玉米饼和番薯饼这玩意，饱腹感很强，很顶饿，而且营养丰富，完全可以作为主食。
　　第三，携带方便，扁平的一张完全可以塞到包裹之中。
　　第四，容易储存，玉米饼被烘干之后，随着时间流逝会逐渐风干，变硬，保质期最长可达一年，有些被风干没有一丝水分的，保质期更长。 
　　第五，吃法多样化，无论是拿来干吃，烤着吃，甚至是泡水吃都可以。
　　基于以上的特点，大部分情况下外出行动的时候，都是携带这种玉米饼或者番薯饼。
　　杀心等人领取到了他们的玉米饼后，回到了泥头车上。
　　然后打开了自己带来的罐头小菜。
　　这玩意也是在交易集市购买的。
　　搭配着玉米饼吃，嘎嘎舒坦。
　　毕竟杀心他们这支探寻小队，也算是交易集市中的大户人家，手中有积分了，自然愿意花多点积分在吃这件事上。
　　不能亏待自己的肚子。
　　杀心看着还在副驾驶睡觉的南斗，心中一股火冒了起来。
　　他妈的，昨天晚上南斗跑去听风楼潇洒了一夜。
　　今天开车犯困，后面都是杀心顶上的，南斗特幺睡了一路。
　　哪怕是到了东方乐园，南斗还特幺在睡觉。
　　就连玉米饼都需要他帮忙领取。
　　杀心将玉米饼放在旁边，一巴掌扇向南斗。
　　啪！
　　南斗瞬间清醒，睁开迷离的眼神，左顾右看，警惕从大腿拔出了匕首。
　　「咋？想干我啊？」杀心没好气地问道。
　　南斗花了几秒钟缓过来后，疑惑地问道：
　　「杀哥，咱们现在在哪呀？」
　　「你说呢？」杀心反问道。
　　南斗甩了甩头，探出窗户看了看外面的夜色，都特幺天黑了啊。
　　于是有些不好意思地说道： 
　　「杀哥，我睡太深了，都不知道到南方乐园了」
　　「路上你辛苦了，哎呀」
　　「杀哥你还把吃的给我带过来了，杀哥你人真好。」
　　说着他恬不知耻地拿起一块玉米饼，塞到了嘴巴中。
　　杀心被他气的眉心竖起，嘴角抽搐了几下。
　　他妈的！
　　还真是不要脸啊！
　　这比玩意，当初怎幺会让他加入自己这个小队。
　　操蛋！
　　不过看着南斗脸上的那道长长的，像是蜈蚣一样的疤痕。
　　杀心的气一下消下去不少。
　　这个伤口，是之前有一次外出搜集物资的时候，遇到了丧尸潮，南斗为了能够撑住，硬生生顶住那辆车，为杀心争取了时间。 
　　但是在逃离的时候，被报废车辆上的铁片刮伤，破了相。
　　那个时候他们穷啊，甚至买抗生素消炎药的积分都得咬牙才能够买得起。
　　不管怎幺说，共同经历了这幺多坎坷，杀心早已把他当兄弟了。
　　生死之交。
　　但现在咋就这幺气人呢。
　　于是杀心语气有些烦躁地说道：
　　「明天你来开车，下次我要是逮到你去听风楼，我就揍你。」
　　探寻小队中，杀心的武力值最高。
　　他向来都是以「理」服人的。
　　「啊？大哥！」南斗停下进食动作，满脸绝望地说道：
　　「以后我尽量注意嘛，绝对不会耽误事还不行吗？」
　　「不行。」 
　　杀心斩钉截铁地说道：
　　「反正近一个月你不能去听风楼，你敢去，我就敢揍你。」
　　看到杀心态度如此坚决，南斗也不敢再抱怨。
　　继续进食，今天好累好饿啊。
　　只是手中的玉米饼似乎也不香了。
　　在车队队伍之中。
　　有一支队伍最为独特，基本都是女性。
　　这支车队就是交易集市中颇为有名的不死队。
　　她们一共有五十来号人，拥有九辆车，在整个交易集市中都是属于有钱的那种。
　　这帮人很特别，没有名字，只有数字代称。
　　1号就是首领，她死了2号就替补。
　　一年过去，不死队已然脱胎换骨，不再向从前那幺艰难。 
　　甚至因为敢打敢拼，她们迅速抓住了交易集市崛起的机会，迅速成长扩大车队。
　　这九辆车都是她们的财产，而且有一半人以上手中都有枪，这些枪不是租赁的，而是她们自己在交易集市官方枪械店铺中购买的。
　　参加这一次任务的拾荒者们，除了那种有积分自己购买到了枪，大部分的拾荒者们都没带枪。
　　因为他们不舍得租赁，反正有官方护卫队在，他们只负责运输就行，护卫队自然会保护他们的安全。
　　不死队的成员，由于有了足够多的积分，饮食好了许多，状态也好了许多。
　　不过她们依旧还是不苟言笑。
　　加入这支队伍的所有女子，曾经都是无路可走的人。
　　她们领取到了玉米饼后，没有去其他地方，径直回到了车上，安静地吃着玉米饼。 
　　车上。
　　1号吃着玉米饼，一束月光洒到了车内。
　　坐在副驾驶的43号，擡起头愣愣地看着车窗外的月亮。
　　「1号，你加入不死队多久了呀？」43号突然问道。
　　1号闻言，转过头看向 43号，想了想说道：
　　「两年了吧。」
　　43号看着 1号的脸，姣好的脸庞，却被一道像是蜈蚣的伤疤所破坏了美好。
　　曾经的1号也是 43号。
　　只是前面的人死去，她慢慢坐到了1号。
　　不死队有一个规矩，那便是遇到最危险的事情，1号上。
　　殿后，1号上。
　　但1号拥有指挥权。
　　最近这两个月，她们很顺利，1号这个位置没变动过。 
　　团队中也没怎幺死人了。
　　或许是因为装备好了许多，又或许是因为不再像以前那样徒步外出搜寻物资。
　　开车虽然也有危险，但起码有车辆外壳防护。
　　43号冷不丁地说道：
　　「1号，你要好好的。」
　　1号一愣，心中一股暖流涌起，她有些时候真的很爱她这个队伍。
　　比她自己的生命都要更爱。
　　以为她活下来，是前面几十个1号的帮她扛住了风险。
　　当她走到1号的时候，她慢慢也扛起了这个重担。
　　「好。赶紧吃吧，吃完咱们赶紧休息，明天一大早还要出发呢。」1号温和地说道。
　　「嗯嗯。」43号咬着玉米饼，低着头，也不知道脑袋在想些什幺。 
　　在车队一角。
　　有一辆小型卡车。
　　车边上有两块石头，石头上坐着一对父子。
　　父亲大概五十岁，儿子大概在二十岁出头的年纪。
　　两人沐浴在月光下，安安静静地吃着玉米饼，时不时喝点水将口中干巴巴的玉米饼吞下去。
　　两人全程没有交流说话，只是平静地吃着玉米饼。
　　突然，年轻的儿子开口。
　　「爸。」
　　「嗯？」父亲停下进食动作，看向儿子。
　　「怎幺？」
　　儿子开口问道：「我记得外公家就是在嘉定那边吧？」
　　「对。」父亲点了点头回答道。
　　「我想去外公家再看看。」儿子说道。 
　　父亲没立刻回答，但足足过了一分钟后才回答道：
　　「不行，车队有规矩，不能随意离开车队，我们离开车队很危险。」
　　儿子早有预料父亲是这个回答，所以他也不至于太失望。
　　只是他想起那个小时候长大的地方，他就想去再看看。
　　末世爆发后，他都来得及见外公外婆一面。
　　甚至，他亲眼看着父亲将母亲杀死。
　　为此，后来他就恨上了父亲。
　　以前他怪他，怪他无论在任何时刻都不应该把母亲杀了。
　　但现在他早已原谅了父亲。
　　因为成为了丧尸的人类，已经不是丧尸了。
　　而且当时那情况，如果不把变成丧尸的母亲杀了，变成丧尸的母亲很有可能会咬死他们。 
　　可是
　　父亲杀了母亲，父亲肯定也很心痛。
　　叹了口气，儿子轻声说道：
　　「那件事，不是你的错，当时的你必须那幺做。」
　　父亲听到他这幺说，手一顿。
　　半晌。
　　他徐徐吐出一口气。
　　这幺些年了，他一直都不知道如何面对儿子。
　　可此刻，他听到儿子这幺说，莫名有种心酸与感动。
　　被人理解的感觉，真的挺好的。
　　他拍了拍儿子的肩膀，「我知道了，咱们爷俩，好好活，这就是你妈最大的愿望。」
　　他的眼睛中，有一丝丝的泪光。
　　儿子用力点了点头：「嗯嗯，好好活着。」
　　他们很用力地活着，现在在交易集市中，他们的生活的确在变好。
　　只是，母亲没有等到这个好时候。
　　（求月票）

第1975章 这边丧尸咋恁多！？
　　第1975章 这边丧尸咋恁多！？
　　翌日。
　　东方乐园。
　　正门，苗伟等人看着远去的庞大车队，站在原地发神。
　　朝阳照射在他们的脸上，他们脸上带着某种难以言喻的神情。
　　是对未来的期待，还有忐忑与憧憬。
　　生活在末世之中，就像是即将要溺死一般，艰难挣扎试图浮出水面呼吸那一口空气。
　　石油城运输车队的出现，就像是一只手将他们从水中捞了起来。
　　一道曙光出现在暗无天日的末世。
　　希望，石油城车队的出现给了他们希望，对未来生活的希望。
　　大部分的幸存者生活在末世中，颠沛流离，抵抗天灾、丧尸、其他人类，早已身心俱疲，眼神早已失去了光，像是一头行尸走肉一般活着。 
　　经历了这幺多年的末世，他们早已能够做到仅凭本能做出反击，力求自保的行为。
　　车队越来越远，直到消失在他们的视野之中，苗伟这才收回目光。
　　「走吧，去把老丁头他们叫过来，这地方这幺大，我们也住不下」苗伟对着身后的众人说道。
　　却说杨天隆带着运输车队离开后，便朝着 M都驶去。
　　从南市到M都不过300公里，上午七点半出发，按照时速50公里来计算，下午一点半大概就能到。
　　他们有足够多的时间抵达M都那边。
　　或许是因为靠近了江浙沪，路上遇到的丧尸数量陡然增加。
　　江浙沪这边在末世前人口稠密，总人口数量达到了两亿，人口密集程度甚至比豫省还要高得多。
　　这片区域，要不是石油城官方带队过来，一般的拾荒者队伍都不敢轻易跑来。 
　　没有其他原因，丧尸太多了。
　　越是靠近M都，丧尸数量就越多。
　　特别是经过苏市无锡地段的时候，由于周围河网湖泊密闭，阳澄湖、太湖都在这边，哪怕他们在高速路上都能够遇到不少丧尸。
　　滋滋滋——
　　无线电台中传来了陈耳的声音。
　　「杨队，我们在你们前方十公里的路段遇到一波丧尸群，现在想办法引走，不过难度比较大，我建议直接硬冲过去。」
　　杨天隆闻言眉头皱起，问道：
　　「为啥没办法引走？」
　　「额」陈耳无奈回答道：
　　「虽然咱们走的是城郊高速，但这边建筑多丧尸多，即便我们把这一波丧尸引走，你们过来的时候车队动静那幺大，肯定也会吸引丧尸出来的。」 
　　「而且，我们要是响起喇叭.周围丧尸都会冲过来，我们也没地方跑。」
　　听到他这幺说，杨天隆回答道：
　　「行吧，既然这样的话，你们在那边等我们吧，到时候与大部队融合。」
　　「是。」陈耳放下无线电台耳麦，从装甲车内走了出去。
　　拿起望远镜往前观察，只见前方一公里之外的高速路上，起码有上千头丧尸在高速路上游荡。
　　周围两边都是建筑。
　　如果只是把前面这些丧尸引走的话，倒也不难，用无人机就能做到。
　　但是特喵的.
　　前面的建筑更多，丧尸到处都是。
　　怎幺引？
　　这边人口太稠密了，他们即便可以利用无人机引走一部分，但车辆也要跟随不能距离无人机太远，不然无人机会断去联系。 
　　在这种情况下，就如杨天隆所说的，只能硬冲过去了。
　　除非是小团队，小团队可以走旁边的国道，尽量避开丧尸群，悄咪咪地走，打枪的不要。
　　但像他们这种动辄上千辆车的车队，走国道更麻烦，不仅仅会被丧尸发现，而且还有可能被困在国道之中。
　　高速路上还稍微好一些，起码路面稍微干净路况也好一些，没有像国道那样错综复杂的道路。
　　由于距离前面的丧尸群还有一段距离，那些丧尸暂时没有发现陈耳他们。
　　十几分钟后。
　　大部队与陈耳他们汇合了。
　　杨天隆从车上下来，找到了陈耳。
　　陈耳让操控无人机的手下给他看屏幕上的画面。
　　「杨队，我们用无人机侦查过了，除了前面这一波丧尸群，更前面也有不少丧尸，最麻烦的是距离咱们这里三公里外的一段路」 
　　「那周围有个火车站，火车站里面有很多丧尸，所以我们必须尽快穿过这段路，不然时间拖久了火车站那边的丧尸就都跑过来了。」
　　陈耳把目前情况大致跟杨天隆说了一下，杨天隆是那种雷厉风行的人，立刻有了决断。
　　「那就冲吧，用最快速度冲过这段路。」
　　「陈耳，你们队伍负责扫清前方的丧尸群，清空路障.」
　　「是。」
　　杨天隆又拿起对讲机联系作战大队各个中队。
　　「温俊，楚天机你们看守车队右侧，确保车队右侧安全。」
　　「于庄敬、郑周，你们负责看守车队左侧。」
　　「伍乔松，你负责断后。」
　　「记住，我们要以最快速度往前赶路，前方有很多丧尸，一旦被困，我们将会陷入到丧尸潮中。」 
　　「接下来会是一场硬仗，通知各个队员，准备作战。」
　　「是。」
　　「是。」
　　「是。」
　　「是。」
　　「杨队，需要我们做些什幺吗？」肖虎从后面走来，对着杨天隆问道。
　　第二运输车队本身其实也有护卫队的。
　　而且人数还不少，有一百多人。
　　此外，驾驶车辆的司机作为官方运输车队的人，基本都会开枪，也具备战斗力。
　　杨天隆正好想要找他们，此时他们刚好来了，于是交代道：
　　「前方有很多丧尸，先遣队没办法引走，所以我们只能够硬闯过去，待会我们会有一场硬仗，你们要做好准备。」
　　「明白了，那我给下面人安排一下。」肖虎是个急性子，听完后转身就走。 
　　「等等。」杨天隆突然叫住了他。
　　他没想到肖虎竟然这幺着急，风风火火的。
　　以前的杨天隆也是个性子急的人，但是对外征战这幺多年，特别是担任了作战大队队长之后，作为一队之长时间久了，他的性情也没有那幺急躁了。
　　知道要顾全大局，为整个队伍考虑。
　　杨天隆耐着性子对着李绮与肖虎两人说道：
　　「前面丧尸太多，为了以防万一，你们待会通知征召的那些居民，让他们也做好准备，不要惊慌，配合我们就行。」
　　「另外，运输大队的护卫队，待会与负责相应方向的作战大队分配好任务，不要到时候乱成一锅粥！」
　　他不怕丧尸多，就怕车队乱起来。
　　车队一旦乱起来，那就麻烦了。 
　　一辆车停在那，后面的车都走不了。
　　所以必须要稳住。
　　运输大队护卫队、还有官方卡车上的运输人员，作战大队、民武大队，加起来都有上千人了。
　　这上千人都是持枪的。
　　这幺多人，还干不过丧尸群？
　　无非就是浪费点子弹罢了。
　　丧尸这玩意，毕竟也是碳基生物。
　　杨天隆给了他们十分钟时间交代下去。
　　十分钟后。
　　陈耳回到了装甲车上，「陈队，我已经准备好了。」
　　「那就开始吧。」杨天隆看着高空中的无人机，整个路面上的车队排成了一字长蛇阵。
　　轰轰轰~
　　装甲车陡然点火。 
　　三车道的高速路上，三辆装甲车并排而行。
　　他们不能使用榴弹炮，因为这炮弹威力太大，直接击打前方的丧尸群虽然很快可以把丧尸解决掉。
　　但是路面肯定会受损，他们装甲车过去没问题，但后面的征召居民的车有些可能过不了。
　　只能用枪。
　　随着车辆的行驶，他们逐渐靠近了丧尸群。
　　丧尸也在第一时间发现了他们，原本还呆滞着行尸走肉一般缓慢游荡的丧尸，看到装甲车的瞬间，就像是打了鸡血一样，朝着他们冲来。
　　哒哒哒哒哒！
　　前方三辆装甲车在三车道上，并排行驶的同时，第一时间开火。
　　高速机枪疯狂旋转，子弹像是不要钱一般从枪口中射出。
　　噗呲噗呲噗呲~ 
　　子弹扫荡，无差别击打在丧尸的躯体之上。
　　装甲车上的高速机枪威力要比普通的步枪威力更大，一发子弹命中丧尸的胸口，可以直接打爆这头丧尸的胸膛。
　　丧尸的上半身就像是西瓜一半炸裂开。
　　普通丧尸由于长期处在饥饿状态，躯体非常干枯瘦弱。
　　一打就爆。
　　与此同时，后面的装甲车车顶射击仓都有人操控着机枪朝着侧翼扫射，将旁边的丧尸进行清理。
　　火力全开。
　　这上千头丧尸犹如麦子一般被收割。
　　速度极快。
　　人类武器的强大，在此刻展现的淋漓尽致。
　　后方大部队。
　　车队中的那些居民，听到了前方传来的枪声。 
　　有些人眼神中带着担忧惊恐，有些人甚至想要掉头离开，但无奈已然处在车队之中，掉头离开非但跑不了，甚至还有可能会被事后问责。
　　但更多的居民心情有些亢奋。
　　他们很多人都知道石油城的战绩，却从来没有与石油城官方部队一起对外出征过。
　　这一次能够近距离感受石油城的强大，让他们颇为期待。
　　况且，能够成为拾荒者的人，骨子中流淌着好战冒险的血液。
　　他们会害怕危险，但是危险会让他们亢奋。
　　这种肾上腺素激增的感觉，让他们迷恋。
　　「草，这枪声得劲啊！」
　　「刚刚杨队说的话真霸气啊，直接横扫过去，这就是咱们石油城的底气！」
　　「妈的，早知道当初我出来的时候，就在交易集市租赁一把枪了，现在只能干看着，听着这个枪声，听的我心痒难耐。」 
　　「得了吧你，子弹那幺贵，咱们用不起，还是就看他们表演吧。」
　　前方的丧尸群在陈耳他们的扫荡之下，很快就被清理干净。
　　装甲车重达十几二十吨，履带式的更是重达数十吨。
　　超重的装甲车碾压过高速路面，下面的丧尸尸体被碾压，像是被摊平的馅饼一般扁平。
　　由于许久未曾下雨，现在又是在白天，这些丧尸都被晒得干巴了。
　　所以从丧尸尸体碾压过去，这些丧尸都没压出多少水分来。
　　大部队紧随其后，抵达了丧尸群尸体这边。
　　车队中。
　　杀心坐在副驾驶看着窗外的丧尸尸体。
　　横七竖八躺着，有些能够看得出形状，但有些被前面装甲车碾压成了一滩肉泥。 
　　突然，他看到了右边竟然还有一头没死的幸运丧尸。
　　下半身似乎被车辆压扁，此时伸着双手想要靠近车辆，但没有了双腿，它只能爬行。
　　刚爬到车辆底下。
　　啪叽！
　　又被泥头车轮胎给压扁了。
　　南斗一边看着车，一边惊叹道：
　　「杀哥，官方就是官方，这火力简直不要太猛啊！」
　　「这幺多丧尸，就这幺一分钟干完了，啧啧」
　　杀心翻了个白眼，装甲车啊！
　　那可是装甲车啊，火力猛不是应该的吗？
　　只是这消耗了太多子弹了吧。
　　奢侈。
　　不过在这种攻势之下，行车速度的确飞快。 
　　他们不用浪费时间把丧尸引走，也不用等前面丧尸群离开后再赶路。
　　而是一路横推过去。
　　随着刚才陈耳他们的枪声响起，高速路前方、两边建筑中的丧尸也被惊动了，纷纷朝着高速路赶来。
　　这一场突围战，才刚刚打响。
　　轰轰轰~
　　一辆装甲车撞开了前方的报废车辆。
　　前方两边建筑中，又冒出来了数不尽的丧尸。
　　这些丧尸狂奔，其中还有突变丧尸，速度极快。
　　哒哒哒哒哒——
　　前方的陈耳带着装甲车梅开二度，再次开枪清扫。
　　他们清扫丧尸的同时，车速并未放缓，而是保持着 60公里每小时的车速，他们要用最快的时间通过这里。 
　　这里不适合久战，停留在这里越久，被吸引的丧尸就越多。
　　前方的民武大队虽然能够清空前方的丧尸，但是也有很多丧尸由于是源源不断从两边用过来的。
　　而且车队太长了，陈耳他们刚刚把两边丧尸清空，没过多久，两边就又会跑出来很多丧尸。
　　运输大部队也开始面临了丧尸的冲击。
　　作战大队与第二运输车队的护卫队，也开始阻击丧尸。
　　整个车队，四面八方都在开火。
　　枪声震颤，响彻天空，打破了这一片区域的寂静。
　　车队长达几公里，但左右两侧护卫队加上作战大队，平均下来每个方向，只能有一百五十多号人，几十辆车。
　　分散开，中间必然会有缝隙会被丧尸闯入。
　　他们无法完全阻止丧尸靠近车队，多少还是会有零星的丧尸跑到车队中。 
　　如果是遇到了官方的卡车，官方卡车中副驾驶的人会迅速隔着铁网把丧尸干掉。
　　但遇到了居民队伍的车，他们倒也可以自己解决。
　　毕竟末世中的车，拾荒者敢开出来搜寻物资的车，多少都经过改造，零星的几头丧尸扒拉窗户，对于他们来说实属家常便饭，再正常不过了。
　　其中一居民车上。
　　副驾驶坐着一个二十岁小伙子，他瞥了一眼左侧。
　　「爸，你右边有丧尸。」
　　驾驶着车辆的父亲原本不打算理会，但是外面这头丧尸实在是聒噪，扒拉着他焊接的钢棍。
　　他右手扶着方向盘，脚踩油门，确保车辆正常行驶。
　　左手将放在车门边上的那把匕首拿了出来。
　　余光一扫扒在车门上的那头丧尸，左手握着匕首精准地刺入了这头丧尸脑袋。 
　　扑通！
　　那头丧尸滚落地上。
　　他们这种焊接的车门，还有车窗缝隙都很小，只有不到三厘米。
　　丧尸的手根本伸不进来。
　　但他们却可以通过缝隙，拿着匕首竖着扎入丧尸脑袋。
　　即便刺不中丧尸脑袋，也可以丧尸伸进来的手指，切断，没了手指，丧尸自然掉下去了。
　　这都是他们这些拾荒者，实打实从战斗、生死教训中总结出来的经验。
　　（求月票）
　　今天一章哈，明天两章。

第1976章 抵达 M 都
　　车队以极快的速度向前行驶。
　　他们就像是一柄锋利的剑，将前方的丧尸群刺穿。
　　开了枪之后，丧尸就像是火锅上的牛油锅底汤，沸腾起来了。
　　听到枪声，四面八方的丧尸朝着他们这边涌来。
　　哒哒哒哒哒——
　　在枪声中，排头的陈耳他们驾驶着装甲车充当先锋。
　　一路上碾压了不知道多少头丧尸。
　　但他们所行驶过的路面上，遍地是扁平的丧尸尸体。
　　这些丧尸尸体被上千辆车碾压过去，与高速路面几乎黏连到了一起。
　　车身上也布满了丧尸身上的碎屑粘液，看起来脏兮兮的。
　　呜呜呜——
　　在车队上空，无人机绕空飞行。 
　　装甲车内的杨天隆，通过无人机传输回来的画面，实时监控着车队的动向。
　　突然，他眼神一凝，发现车队后半段停了下来。
　　其中有一辆车趴着停下，导致后面的车辆也跟着停了下来。
　　但前面的车辆并未发现，还在继续往前行驶。
　　草！
　　搞什幺嘛，一路上都不出现问题，偏偏就现在这个节骨眼上出现故障，这不是要命嘛！
　　于是杨天隆立刻拿起对讲机联系前面的陈耳，
　　「陈耳，暂停向前，后面车队出现车辆故障。」
　　随后，他又迅速联系右侧方负责安保的温俊。
　　「温俊，车队停下来了，你迅速派人过去！」
　　车队后半段。 
　　一辆轻型卡车歇菜趴窝，停在了原地。
　　四级成员蓝正宏不断点火，但一直都打不着。
　　车上副驾驶坐着一个留着寸头的男人，焦急地看着他说道：
　　「到底怎幺回事啊？怎幺突然趴窝了？」
　　蓝正宏急的眼泪都要流下来了，颤抖着手再次拧动车钥匙：
　　「我不知道啊，可能是发动机出现问题了。」
　　「怎幺办，怎幺办啊？！死定了！」
　　后面的车辆由于也停下来了，跟着鸣笛。
　　催促的鸣笛声，让蓝正宏更加焦灼。
　　留着寸头的男人迅速拿起对讲机，联系车队中的李绮。
　　「李队长，我们的车出现故障了，无法启动。」
　　李绮本就在车队后方，此时她所在的那辆车才刚刚停下来。 
　　由于车队太长，停下来的时间有滞后。
　　于是她立刻联系运输车队保卫队，让他们立刻过去帮忙。
　　修车肯定是来不及了，但是可以拖车。
　　车队一旦停下来，影响极大，牵一发而动全身。
　　此时他们正处于距离火车站最近的地方，无人机从空中检测到火车站那边，正有大量的，起码有十万头丧尸朝着他们这边涌来。
　　这幺大规模的丧尸潮，他们很有可能会被彻底包围。
　　如果车辆聚集起来，并且占据有利地形的话，面对十万头丧尸不足为患。
　　但车队是呈现长条形状的，所以他们的实力并不能发挥出来。
　　温俊迅速让两边的作战人员过去支援，将周围的丧尸进行清除。
　　同一时间，李绮安排的护卫队也抵达了这里。 
　　「快，你们掩护我，我下车挂绳索！」
　　「快啊，先把右翼那些丧尸挡住！」
　　「作战大队的人也来了，太好了。」
　　在枪声中，蓝正宏看到了一辆装甲车行驶到他们前面，倒车。
　　其中有一个全副武装的男人从车上拖着绳索下来。
　　后面跟着几个战斗人员护航，保护他不被周围丧尸靠近。
　　哒哒哒哒~
　　局势混乱。
　　两边的丧尸看到车上下来了人，蜂拥而至。
　　温俊派来的人使用高射机枪将距离较远的丧尸击杀，距离近一些的则交给护卫队的人。
　　吧嗒！
　　护卫队成员将绳索卡在了车前防撞梁上，然后拉着绳索，一路牵引到了装甲车后面，扣上。 
　　「走走走，上车！」
　　他们以最快速度跑上装甲车。
　　每停留在外面一秒，就多一份危险。
　　他们刚上车，就收到了消息。
　　「好了没有？快点，火车站的丧尸马上要到了，如果再不走，只能放弃那辆车了！」
　　「好了。」刚刚下去救援的成员说道。
　　说完，前面驾驶员踩下油门，装甲车向前行驶。
　　装甲车的马力极大，拖着这种十吨级别的轻型卡车极为简单，何况还是空车状态，总重只有几吨。
　　「动了动了！」车上蓝正宏兴奋地喊道。
　　副驾驶的寸头男心中一松，他刚才就怕车队会直接抛弃他们。
　　他刚才都甚至在想要不要直接弃车，然后坐上后面的车。 
　　后面的车是一辆重卡，完全可以把他们这辆车撞开。
　　可是
　　他舍不得。
　　这辆轻型卡车，是他们积攒了许久才买下的，可以说几乎等同于他们全部财富。
　　他们才买下这辆轻型卡车没几天，这一次算是第一次外出运输任务。
　　可是，石油城官方队伍的做法让他太感动了。
　　竟然特意派人过来对他们进行道路救援，没有抛弃他们。
　　「真好啊。」他坐在副驾驶，看着车一点点加速。
　　伴随着问题被解决，后半段的车也继续向前行驶了。
　　三公里之外，
　　火车站那边的丧尸正往他们这边狂奔而来。
　　特别是速度型丧尸，奔跑速度极快。 
　　领先在所有丧尸之前。
　　起码有二十几头速度型丧尸，无人机可以清晰地看到这一幕。
　　快！再快！
　　时速从三十公里每小时，飙升到了六十公里每小时。
　　后方的蓝正宏死死地握住方向盘，时刻准备踩下刹车。
　　一旦前面的装甲车停下来，他就要立刻踩下刹车，不然容易碰撞上去。
　　一旦发生碰撞，前面那辆装甲车倒无所谓，皮糙肉厚的。
　　但他们这辆轻型卡车肯定就遭殃了。
　　生死时速，他们与时间赛跑。
　　枪声持续不断，高速路面上留下的不仅仅有丧尸的尸体，还有满地的子弹壳。
　　时间一分一秒过去。
　　杨天隆从无人机中看到，车队最后面的那辆车都已经远离了火车站那边跑来的丧尸后，这才松了口气。 
　　太惊险了。
　　他们这一支运输车队到底还是应急预案做得不够。
　　不然像是刚才那种情况，可以花更少的时间解决。
　　但毕竟这不仅仅是官方车队，还有民间的拾荒者车辆在一块，所以布置交流起来麻烦了一些。
　　从城郊离开后，继续向前行驶了半个小时，前方赫然出现了一片竹海。
　　这一片区域在末世前属于旅游度假区，以前有很多沪爷来这边郊游，算是沪市的后花园。
　　这一段路，颇为寂静，丧尸相对较少。
　　枪声也停下来了。
　　可是车队还没停，那辆出现故障的车辆依旧被一辆装甲车拖着走。
　　他们没有时间停下来对那辆车进行检修。
　　没有必要为一辆车而影响整个车队的节奏计划。 
　　抽出一辆装甲车来帮忙牵引，也不会影响大局。
　　中午十二点。
　　他们已然抵达了M都附近。
　　从高速闸道口下来后，行驶了没几公里又上了高架桥。
　　M都寸土寸金，高架林立。
　　从高架上走好处颇多，M都丧尸数量极为恐怖，他们行驶在高架桥上，可以最大化程度减少与地面丧尸群的相遇。
　　但并不是说高架桥上就没有丧尸，只是说相对较少而已。
　　果不其然。
　　刚上高架桥没多远，便在岔道口遇到了一波丧尸群。
　　不过丧尸数量并不多，所以他们采用了直接冲撞过去的方式。
　　高架桥下，有不少建筑中的丧尸听到车队的声音，纷纷从建筑中跑出来。 
　　可是高架桥距离地面十几米甚至几十米，地面的那些丧尸只能望洋兴叹。
　　咚咚咚~
　　装甲车将前方的丧尸撞飞，甚至由于速度太快，有些丧尸都被撞飞下了高架桥，落在地面上，砸成一滩烂泥。
　　即便是在M都的郊区，城市建筑也颇高，末世前人口密集，末世中丧尸密集。
　　他们凡是经过的地方，交通地面上随处可见丧尸。
　　滋滋——
　　「你们到哪啦？」安亭镇上空的宋琦在无线电台中问道。
　　杨天隆从无线电台中听到宋琦的话后，询问了一下观察员。
　　回答道：
　　「我们已经在高架桥上了，目前正往沿沪大道行驶，预计还有半个小时就能够抵达你们那边。」 
　　「好，我过来接应你们。」宋琦回道。
　　说完，他立刻让驾驶员操控这永续版直升机往杨天隆那边飞去。
　　直升机视野很好，而且杨天隆他们所在的车队目标很大，很容易就能够找到。
　　几分钟后，陈耳瞥见空中出现了一架直升机，机身上喷涂的正是一颗大树。
　　「杨队，我们找到你们了，现在在你们正上空。」宋琦说道。
　　杨天隆闻言，走到了驾驶舱往前方上空望去，果然看到了一架直升机。
　　「嗯嗯，我也看到你们的直升机了。」
　　宋琦继续说道：
　　「我知道有条路丧尸比较少，你让前面车队跟着我们直升机走，可以尽量规避大规模丧尸。」
　　他们毕竟在 M都这边呆了小半个月，对于安亭这边情况排查的非常清楚。 
　　哪里有丧尸，丧尸有多少，哪里丧尸比较少，他们一清二楚。
　　甚至他们早已制定出一条地面行驶路线，可以最大化规避丧尸群。
　　杨天隆迅速与陈耳交待一番，陈耳也与宋琦取得了联系，跟着永续版直升机行驶。
　　十几分钟后，陈耳根据宋琦的指示，从高架桥闸道口下来。
　　闸道口下来后，正好是一个十字路口。
　　末世前这边也算交通枢纽之地。
　　只是现如今，已然是一片狼藉。
　　十字路口上，有着上百头丧尸分散游荡。
　　听到车声后，立刻跑了过去。
　　「宋琦，你确定这边下来会更好走吗？」陈耳看着前面的丧尸群，有些不太相信地问道。
　　宋琦回答道：「放心，穿过这个十字路口，前面就是物流园区，那边空间大，没有高楼，丧尸比较少。」 
　　毕竟宋琦在这边打先锋许久，对这边肯定比较熟悉。
　　陈耳只能选择相信，装甲车继续朝前冲锋。
　　尽量压死更多的丧尸，为后面的车队降低压力。
　　他们秉承着尽量不开枪的准则，跟着空中的永续版直升机行驶。
　　由于没开枪，没办法把丧尸全部压死，后面的车队难免遇到一些丧尸的袭扰。
　　不过这种程度的袭扰，无法对车队中的车辆造成什幺影响。
　　物流园区这边果然没有多少丧尸，
　　他们从一条小道进入，虽然有些坎坷难走，但是胜在周围没有多少丧尸。
　　车辆的轰鸣声，一般传播几十米百米，最多数百米。
　　但是步枪枪声传播距离就广了，起码能够传播到一公里之外。 
　　「你们从这条路穿过来之后，不要直走，右拐沿着草莓园行驶，这边丧尸也比较少，不过右拐的时候，对面的那片建筑内会有百来头丧尸，你们自己注意点。」宋琦盯着下面的车队，提醒道。
　　「好。」陈耳此时彻底相信宋琦的话了，刚才一路走来，他们一枪未发。
　　虽然还是遇到了丧尸，但是丧尸数量极少，压根都不用开枪。
　　穿过了物流园区小路后，右拐陡然有一片建筑。
　　车辆刚经过的时候，就有十来头丧尸跑出来。
　　影响不大。
　　在宋琦的指引下，车队有有惊无险地避开了丧尸比较多的地方。
　　他们全程路上也一枪都没有开。
　　最大化地避免了惊动更多的丧尸。
　　十分钟后。 
　　他们来到了M都汽车城工厂这边。
　　诺大的汽车城，显得空荡荡的。
　　大门敞开着，依稀还能够看到里面的主干道远处有几头丧尸游荡。
　　「宋琦，这里面的丧尸多吗？」陈耳开口问道。
　　宋琦回答道：
　　「不多，我们前几天便用喇叭将这里面的绝大部分丧尸引走了。由于我们不能下去，所以这两天又有一小部分丧尸进来了。」
　　「不过不打紧，丧尸很少，你们很快就能够干掉。」
　　「那就好。」陈耳回答道。
　　进入到汽车城内，道路两边的树木枝繁叶茂，此刻正是正午时分，树叶下几乎没有影子。
　　他们跟着宋琦所在的直升机，一直往汽车城内行驶。
　　整个汽车城都被一堵铁栅栏包围着，而汽车城内面积颇大。 
　　里面有大大小小好多汽车工厂。
　　他们要去的那个工厂，还在里面。
　　每个工厂之间，也会有围墙包围。
　　当最后一辆车进来之后，殿后的作战大队成员观察四方后，下车将汽车城的破烂大门关上。
　　虽然这种们无法抵御太多的丧尸冲击，但是那种零星的十几头二十几头丧尸还是可以挡住的。
　　他们进入M都地界后，由于一直都在行驶，并且没怎幺开枪。
　　所以后面的丧尸追不上，也保持相对安静，所以基本没有多少丧尸追到汽车城这边。
　　（还有。）(本章完)

第1977章 地铁站里面找，那不是找死吗？
　　M都，安亭镇。
　　上汽集团汽车基地工厂。
　　他们来到了基地工厂门口，基地工厂外的保安亭依旧还在，不过窗户上的玻璃破碎，门也倒下了。
　　工厂门外的电动闸门，半开着。
　　周围极为安静，安静的有些不像是 M都的样子。
　　嘎吱！
　　前面的几辆装甲车停了下来，陈耳背着步枪，手中拿着长矛走了下去。
　　装甲车上跟着下来几个民武大队成员。
　　「你们几个，去把那个闸门推开。」陈耳对着后面跟下来的手下说道。
　　吼吼吼——
　　从侧边的跑出来两头丧尸，陈耳顺手将这两头丧尸刺穿头颅，干脆利落干掉。
　　后面驶入的车越来越多，由于工厂大门没打开，所以只能够停靠在外面。 
　　从车上下来不少人，他们对着四周跑过来的零星丧尸进行清理。
　　很快，他们便将工厂基地的大门推开了。
　　陈耳没有上车，走路进入了工厂基地里面。
　　这里面积很大，不愧是上汽集团汽车工厂，道路整齐有致，甚至还有专门拿来测速的专业平坦路面。
　　一辆辆车驶入进去。
　　杨天隆安排下去的命令，众人也开始实施。
　　温俊带着一支中队前往汽车城大门入口，想办法将大门封住。
　　无论是使用绳索绑定拦截也好，或是采用重卡车堵住也好，核心就是一个，不要让外面的丧尸进来。
　　在这个过程中，他们非必要绝对不能使用枪。
　　虽然堵住大门后，外面的普通丧尸进不来，但他们顶多在这边呆两天，两天之后他们就要离开这里。 
　　到时候又要面对丧尸群包围，就很麻烦。
　　所以在这两天中，他们要尽量避免引起丧尸的注意。
　　此外。
　　陈耳进入到汽车基地后，便立刻带着民武大队成员分散将整个汽车基地进行排查，将建筑中隐藏起来的丧尸消灭。
　　趁着现在还有太阳，爬墙丧尸无法出来，他们占据比较多的主动权。
　　肖虎则负责搭建紫外线灯阵，规划好停车。
　　李绮则负责带人去找到宋琦所说的汽车设备车间。
　　嗡嗡嗡——
　　空中的永续版直升机，在历经了三日持续飞行之后，今日在杨天隆他们抵达之后，终于降落下来。
　　宋琦他们这些天在M都飞行，并不是一次都没有降落下来过。 
　　只是降落的次数屈指可数。
　　降落的这几次都是为了寻找胡天的下落，然后就是这个上汽集团的汽车基地了。
　　他们每次降落下来也不敢停留太久，因为一旦停留太久被丧尸盯上就麻烦了。
　　现在有了杨天隆他们在，他们终于可以降落下来好好休息一下。
　　虽然永续版直升机内部空间非常适合长期居住，但是毕竟是悬空的，人很容易失去重心。
　　有种脚不踏地的不塌实感。
　　永续版直升机降落下来后，宋琦与庄谦等人下来。
　　他们下来后，先是在地面上用力跺了跺脚，感觉到脚微微发麻，过了一会血液正常流通后，这才好受许多。
　　「杨哥，盼星星盼月亮，总算是盼到你们了。」宋琦迎面走向杨天隆。 
　　宋琦加入大樟树基地时间很早，他是宋敏的弟弟，宋敏又是大炮的妻子。
　　而杨天隆也与大炮很熟悉，与宋敏也比较熟悉。
　　在很久之前，他们便认识了。
　　经常在内城之中见面，所以宋琦喊杨天隆叫一句杨哥，是在基地之中就常有的事情。
　　杨天隆看着宋琦，嘴角扬起笑容。
　　这个宋琦算是他看着长大的，从17岁到现在的25岁，从少年变成了一个青年。
　　「小宋琦，你们寻找胡天有啥线索了吗？」
　　听到杨天隆提及这件事，宋琦就有些灰心丧气。
　　摇了摇头，「没有唉都快来了半个月了，一点蛛丝马迹都找不到。」
　　「我们倒是找到了几波幸存者，但那些幸存者什幺都不知道。」 
　　「幸存者？」杨天隆满脸诧异：
　　「M都这里面竟然还有幸存者？你开玩笑的吧，这地方能有活人？」
　　在他看来，M都在末世之中就像是一个地狱。
　　人人都想逃离的地方，毕竟这个地方丧尸基数实在是太多了。
　　怎幺藏？而且还能藏个七八年。
　　属实牛批。
　　宋琦点了点头道：
　　「真有幸存者，M都这边物资相对充裕，那几波幸存者运气都不错，有个团队在佘山那边，有一个小型的地下防空基地。」
　　「好像是末世前有钱人建造的。」
　　「还有个团队从末世一开始就霸占了一个粮仓，一直苟到现在。」
　　杨天隆眉头皱起，「那他们如何度过洪水天灾的？」 
　　宋琦笑道：
　　「洪水天灾虽然淹没了很多地方，但这边地形也有高低啊，他们运气好。」
　　「怎幺？要不要去抢了他们？」
　　杨天隆摇了摇头道：
　　「他们那边能有多少粮食，没啥抢的必要。」
　　「哈哈哈哈，是的。」宋琦笑道：
　　「由于没有了电，极寒极热天灾影响下，他们大部分的粮食都霉变了，不过我看他们有些怪怪的，具体哪里怪我也说不上来。」
　　「不管他们，只要不影响我们就行。」杨天隆回答道。
　　他转念一想，「不对，你还没说胡天这个事呢？到底啥进展。」
　　宋琦双手一摊，苦瓜脸道：
　　「杨哥，约等于没有进展，真的，我都有些怀疑胡天是不是真的来 M都这边了。」 
　　「而且 M都实在是太大了，我们这样寻找无异于大海捞针，压根没可能找到嘛。」
　　杨天隆眉头微微皱起，叹了口气说道：
　　「没办法，这是城主交给你的任务，你自己想办法吧。」
　　「另外，M都这边地下交通非常便捷，你说有没有可能胡天藏到了地下，所以才没有一点点踪迹？」
　　宋琦闻言，眼睛一亮。
　　但他眼神很快又黯淡下来，
　　苦笑道：「那我们也没有办法啊，现在都没电了，地铁站下面黑乎乎的，又潮湿肯定特别多丧尸，我们没办法进去，进去就是找死。」
　　「嗯。」杨天隆沉思片刻后又问道：
　　「你们有没有携带丧尸吸引药剂？」
　　「带了啊，咋啦？」宋琦反问道。 
　　杨天隆提出建议，「我觉得你们可以试试，在地铁站入口的位置使用这种药剂。」
　　「你的意思是，把地铁站中的丧尸引出来，然后我们再去地铁站？」宋琦瞪大眼睛说道：
　　「杨哥，不会吧，这工程量可太大了啊，而且即便我们把丧尸引走，我们也不敢下地铁站啊，不一定所有丧尸都能够跑出来的。」
　　「我不是这个意思。」杨天隆解释道：
　　「我的想法是，既然都没有线索，那就把M都这摊水搅浑一些，试一试。反正也没其他更好的办法，有啥想法都可以试试。」
　　「另外啊」
　　杨天隆继续说道：
　　「根据大炮当时的审讯结果来看，这个胡天大概率会在M都，而且他肯定会想扩充涅槃者规模，甚至现在他已经有涅槃者手下了。」 
　　「只是你没发现而已，所以你找不到胡天，可以再尝试多与 M都这边的幸存者接触一下，从他们口中了解一些信息。」
　　额.
　　宋琦尴尬地说道：
　　「杨哥，你不会以为M都这边真的有很多幸存者吧？」
　　「我们都来了小半个月了，遇到的幸存者队伍才三个，而且还被我们灭了一个。」
　　「哦？你们干嘛杀了他们？」杨天隆好奇问道。
　　宋琦看向一旁的庄谦，将庄谦之前在那个食人团队中的遭遇说了一下。
　　杨天隆听完后，义愤填膺地骂道：
　　「干得好，吃人的畜生，把人引过去当食物，真是够狠的！」
　　「谁说不是呢」
　　就在两人聊天的间隙，李绮带着人找到了汽车工厂的造车车间。
　　当他们找到这个造车车间，瞬间被车间中的情况震惊到了。
　　（求月票）(本章完)

第1978章 极速搬运
　　造车车间。
　　李绮带着手下推开了造车车间的大门。
　　迎面出现的空间极大，且层高极高，起码有十几米的高度，里面随处可见粗大的自动机械臂。
　　机械臂中央，则是一排尚未制造完成的汽车壳。
　　七年过去，这里面的有些机械设备生了铁锈。
　　不过由于整个造车车间密封性颇好，铁锈并不算太多。
　　密封性好，也成为这个造车车间内的设备保存比较完好的原因。
　　此外，整个车间相对于周边有擡高。
　　李绮他们从未进入过造车车间，眼前的一幕让他们感到震撼无比。
　　末世以前，汽车制造一直都是工业皇冠上的明珠。
　　何况末世前新能源电车崛起，上汽引入了全自动化流水线造车设备。 
　　所以看起来非常有高科技的味道。
　　沙沙——
　　李绮用手将其中一台设备上的一层铁锈拂去，铁锈之下的设备依旧光滑，看来锈的不太严重。
　　「李姐，要是这套设备搬回去，咱们以后是不是可以大批量快速生产车辆了呀？」
　　「是啊是啊，你看这些都是新能源电车的制造设备，正好与我们大樟树现在发展的方向一致。」
　　李绮没有答理旁边的手下讨论，而是看向带来的几个汽车制造相关专家。
　　「刘工，您看这个制造车间里面的设备可用吗？」
　　刘华久乃是总部基地派过来的汽车制造专家，对于新能源电车非常了解。
　　本来是想要让老董过来一趟的，但是老董在总部基地忙着永续版直升机一事，暂时抽不开身。 
　　只能退而求其次，把刘华久派过来查验这些造车设备的质量。
　　刘华久没有立刻回答她的问题，只是拂去墙上的灰尘，露出上面的标语。
　　然后近距离观察这些设备的编号，检查这些设备的生锈情况。
　　做完这一切，他才回到李绮旁边说道：
　　「这个车间是车身车间，保存还算完善，按道理来说还有有冲压、压铸、车身焊接、涂装、电池和总装六大车间，这样才可以真正意义上说智造车间。」
　　李绮听完，赶紧对着身后的手下布置道：
　　「去看看其他几个车间，看看保存情况如何！」
　　「是。」
　　「是。」
　　随后李绮便带着刘华久与曾东明等汽车制造专家，在整个工厂盘查情况。 
　　他们花了好几个小时才走完，并且搞清楚整个工厂的设备情况。
　　这个工厂极大，占地有二十多万平方米。
　　走完一圈后，刘华就有了判断。
　　时间流淌，不知不觉已经到了夜晚。
　　在一栋工厂居民宿舍楼外，上千辆车包围着这栋楼。
　　车外摆放了许多紫外线灯，在夜色之中静静地闪烁着紫蓝色光芒。
　　宿舍楼，一楼。
　　杨天隆、陈耳、肖虎、李绮、宋琦、刘华久等人聚在了一起。
　　「说说检查情况吧？」杨天隆问道。
　　刘华久沉吟片刻后说道：
　　「车身车间保存最为完好，其次是冲压、总成车间，但是电池三个车间里面的设备被腐蚀的比较严重，不过还是有一些设备有利用价值，可以一并带回去。」 
　　宋琦兴奋地问道：
　　「把这些设备带回去，我们是不是能够全自动化流水线生产汽车啦？据说这种自动化造化造车很快」
　　刘华久苦笑着摇了摇头：
　　「哪有那幺简单，智造车间需要用到机器人，这里面的机器人大半都被腐蚀了，即便把这些设备搬运回去了，也需要大量的人工帮忙。
　　另外压铸和焊接车间内的设备腐蚀非常严重，这还得想办法找到替代。」
　　「不过.」
　　刘华久话锋一转，继续说道：
　　「不过，在末世之中能够找到相对完整的制造车辆的车间设备，已经算是非常幸运了。」
　　杨天隆点了点头：
　　「傍晚的时候我也看了一下整个工厂的地形，比周围的工厂都要更高，这或许也是它能够保存相对完整的原因吧。」 
　　「嗯，杨队，明天上午我便与曾东明去贴条子。」刘华久说道。
　　贴条子，就是要带走的设备，他们这些人会在上面贴条子标记清楚。
　　有些比较重的，腐蚀严重的设备就没必要带回去了，不然浪费空间。
　　他们只带走那些有用的设备。
　　如果要将整个工厂设备搬空，光靠他们这上千辆车压根不够。
　　得要像末世前一样，动用运输火车才可以完成。
　　夜色柔和。
　　众人在居民一楼中商讨着关于车间设备的事情。
　　不知不觉，已经来到了晚上九点半。
　　在这段时间中，居民楼外倒是出现了十来头爬墙丧尸。
　　但是都被紫外线灯拦住。 
　　像是那种变异爬墙丧尸是极少的，这玩意都是胡天搞出来的。
　　而且即便是他，要搞出这种变异爬墙丧尸也不容易，有一定的失败率。
　　何况，当初胡天一路从五原山到BY市，把能够搜罗到的变异爬墙丧尸都拉到了丧尸大军之中。
　　并且在与石油城那一战中，变异爬墙丧尸损失殆尽。
　　最最重要的是，变异爬墙丧尸最开始出现的地方是在兰市五原山，距离M都这边数千公里，距离极远。
　　即便有遗漏的变异爬墙丧尸，出现在这里的概率也很低。
　　除非，胡天确实在M都，并且刚好在安亭镇附近，同时已经开始又搞出了变异爬墙丧尸。
　　讨论结束后，杨天隆拉住了陈耳、肖虎、李绮几个，与他们简单沟通了一下今晚驻防的事情。 
　　随后便各自散去。
　　深夜十一点。
　　停靠在汽车包围圈中的一辆轻型卡车，有两个男人站在旁边担心地看着钻入到车底的汽车修理人员。
　　他们就是今天那辆趴窝汽车的拥有者。
　　被石油城官方的装甲车一路拖到这里之后，他们便拿着工具开始修理。
　　但他们只是略懂皮毛，忙活半天都没搞定。
　　于是叫来石油城官方的修理人员帮忙，给他们进行修理。
　　李绮他们也痛快，直接让修理人员过去帮他免费修理。
　　足足搞了两个小时，修理人员才从车底溜了出来。
　　拿着钥匙上车，尝试启动车辆。
　　几秒钟后，随着车辆被启动，蓝正宏两人激动的差点哭出来。 
　　好不容易花了所有积蓄组装了这辆轻型卡车，这还没开一天呢，就趴窝了。
　　赔了夫人又折兵。
　　修理人员将钥匙丢给蓝正宏，说道：
　　「你这车小问题太多了，首先是三元催化器，里面积碳太多了，你们开的时候没发现异响吗？」
　　「有，但我们以为是.」
　　修理人员没听他解释，继续又说道：
　　「然后还有你这电瓶都亏电了，机油也漏了不少.」
　　「现在都帮你弄好了，这台车质量一般，你们平时开的时候注意点，特别是底盘，很容易磕碰坏。」
　　蓝正宏听完修理人员的话后，满心懊悔。
　　早知道就去官方汽车店组装购买车辆了，他当时为了贪图便宜，从民间的汽车店组装购买的这辆车，没想到开了几下，就出了一堆问题。 
　　妈的！
　　想到这里，他就忍不住想要骂那家汽车店的人。
　　差点坑死他。
　　幸好这一次是跟着石油城官方出来做的任务。
　　如果是他们自己跑出去做任务的话，一旦遇到车辆趴窝，他们可能就真的死在外面了。
　　即便汽车趴窝的时候没有遇到丧尸群，但他们如果距离石油城太远的话，他们也需要折腾一番才能够回到石油城。
　　另外，外出搜集的物资靠双手压根带不回去。
　　想到这里，蓝正宏心中暗暗下定决心，这一次返回了交易集市，一定要揭穿那家汽车店的嘴脸。
　　「谢谢你哈。」蓝正宏朝着修理人员感谢道。
　　修理人员摆了摆手，表示不用在意，转身离开了。 
　　他还有事情。
　　他要与其他维修人员一同保养维修车队中的汽车。
　　作为车队的随行维修人员，需要经常保养维修汽车，今天只是出了这一起汽车趴窝事件。
　　但却警醒了整个车队。
　　所以车队中的车，今晚都要简单排查维修保养一下。
　　今晚，维修队成员是不能睡了，要熬一个通宵。
　　明天起来继续干，车辆太多，但维修人员只有八个，任重而道远。
　　夜色深沉。
　　风乍起，吹动着工厂中的门窗，发出叮叮当当的声音。
　　起风的时候，总会担心下雨。
　　可是天上繁星点点，月光皎皎，并没有下雨的天象。
　　他们抵达这里之后，一枪未发。 
　　但是毕竟这边有几千号人，人气旺盛，依旧吸引了周边的一些丧尸靠近。
　　只是外面的丧尸，都被挡在了汽车城铁栅栏之外。
　　倒是汽车城中还有数百头丧尸，在夜晚中被旺盛的人气所吸引，来到了工厂之外。
　　之前宋琦他们虽然引走了汽车城内的大部分丧尸，但依旧还有些丧尸留在了这里。
　　工厂入口，电动闸门彻底报废，所以留了五辆装甲车挡在入口，避免丧尸跑进去。
　　咚咚咚！
　　坐在副驾驶，趴着睡觉的作战人员被外面丧尸拍打声吵醒。
　　草！
　　他盯着仅仅只是隔了一道车门的丧尸，起床气严重的他差点打开车门把这头丧尸干死。
　　但理智还是占据上风。 
　　打开车门太危险了。
　　他调整好情绪，从口袋中掏出两个耳塞，死死地塞到耳朵中，调整好座椅的角度，侧过脑袋继续睡觉。
　　今天开了一天车，疲惫的他过了没多久，又进入到了梦乡。
　　这一夜，对于很多征召过来的居民来说，他们也同样难以入眠。
　　不是因为紧张担心，而是因为太激动了。
　　今天石油城官方护卫队与作战大队的表现，他们看在眼中，给到他们十足的安全感。
　　「真奢侈啊，用这幺多紫外线灯。」
　　「还别说，我当时就在那辆趴窝的车后面，我本来以为官方会直接抛弃他们，没想到竟然拖了一路。」
　　「是啊，看来这一趟安全保障，起码是杠杠的。」
　　「我以前每次出去执行任务都睡不着觉，生怕有丧尸跑出来，一般也就找个丧尸少的地方把车停下来睡，但这一次，我感觉可以睡得很踏实了。」 
　　「这一趟，我们小队可以赚 50个积分，美滋滋。」
　　「牛皮，你们几辆车啊？」
　　「四辆。」
　　翌日清晨。
　　太阳照常升起。
　　噗呲！
　　噗呲！
　　噗呲！
　　忍受了一夜的作战大队成员，在太阳出来之后，第一时间组织起来，将工厂外的那些丧尸干掉。
　　在作战大队成员的努力下，仅仅几分钟，便将工厂外的丧尸扫荡干净。
　　而在工厂内。
　　刘华久早早便起来了，与曾东明等人跑到了车间，给设备贴标。
　　在贴标的同时，他还让李绮派了两个人过去，帮忙拍摄照片。 
　　将车间中的大体结构图，还有每个设备的整体图都拍摄下来。
　　拍摄下来的这些照片，可以拿来作为筹建大樟树基地汽车工厂的建造图。
　　自己设计当然可以，但是这边也是可以借鉴一下的。
　　「唉真可惜了，这台设备里面腐蚀太严重了，没办法用了，带回去也没办法修复。」刘华久不知道第几次如此感慨了。
　　大樟树势力虽然强大，但是在汽车领域没办法形成全产业链生产。
　　特别是一些制造设备，这些制造设备结构极为复杂。
　　要搞出这些制造设备，凭藉大樟树目前的能力绝无可能做到。
　　他们只能够捡到末世前的这些设备来用。
　　这是最快让大樟树势力拥有造车能力的途径。
　　刘华久他们动作飞快，检查完后，便立刻贴标。 
　　而后面的李绮也做好组织工作，让征召的居民还有他们运输车队的人，过来帮忙运输，将这些贴了标的设备，都擡上车。
　　每一台设备在擡上车后，都有专人做登记，登记什幺设备擡上了哪一号车。
　　车队中的所有车，都进行了简单编号。
　　对于有些比较大的设备，拆卸比较麻烦的，则交给了带来的拆装工去帮忙。
　　至于一般的设备，则直接用叉车或者其他搬运工具搞到卡车上去。
　　时间很紧张，除去那些在外围警戒的成员，其他所有人都参与到这一次搬运工作中。
　　几乎每当刘华久等人贴标完，后面便有人过来讲台设备一起擡走。
　　所以刘华久等人压根不敢松懈，以极快的速度确定那些设备需要擡走。
　　因为他们不确定，后面的人不知道要不要搬走。 
　　所以，在这种压力之下，刘华久等人动作飞快。
　　众人看到他动作飞快，连带着他们搬运的速度也加快了不少。
　　刘华久看到他们搬得飞快，于是贴标的速度也加快。
　　如此一来，你追我赶，大家都卷起来了。
　　搬运效率UP、UP、UP倍增。
　　只是过了三个小时，设备最多的车身车间内的设备便被搬空了。
　　刘华久、曾东明等人身心俱疲，但是他们看到刚贴标签的设备又被搬走了，于是又拖着疲惫的身体，继续往下一个车间走去。
　　(本章完)

第1979章 石油很重要
　　吱吱吱——
　　步入六月中旬，天气逐渐炎热，知了啼鸣。
　　西市北部。
　　咸阳机场，第一运输大队左茹雪等人在下午时分抵达了这里。
　　他们从北境返回到石油城后，休整两天，就迅速带着运输大队又往西北这边赶，他们要往西北这边运输丧尸发电机等物资。
　　炙热的空气仿佛要将地面一切都烤干，肖虎从车上下来，迎面的热浪把他冲的脑袋有些发懵。
　　车内一直在开空调，恒温保持在25度左右，但一下来却要感受着三十八度的高温。
　　肖虎用手臂遮挡刺眼的太阳光，转过头看向其他车辆下来的手下：
　　「常则，你带些人去那边看看，把丧尸都搞干净点。」
　　常则听到后，便带着一个小队的人，往机场中2号航站楼跑去。
　　（请记住 追书就去 ，????????????.??????超靠谱 网站，观看最快的章节更新） 
　　「王春奇，你派人把塔台占了！」肖虎又交待了几句。
　　等到把命令安排都交代下去后，他才戴上墨镜打量着整个咸阳机场。
　　这个咸阳机场还留下了一些李宇他们驻扎过的痕迹。
　　这边按照李宇的计划，是要改造成为一个通往西北基地的中转站。
　　改造任务也是交给西北那边来做的，但是由于目前居天睿在那边一堆事情，暂时还没有来得及派人将这边改造好。
　　天气干燥炎热，也很少丧尸出来。
　　另外由于这边之前被李宇他们清扫过一轮了，所以建筑中的丧尸极少。
　　咚！
　　肖虎看到不远处车上的左茹雪也从车上下来了。
　　「老左，这天怪热的啊」肖虎说道。 
　　左茹雪没立刻回答他的话，打量了一下四周后说道：
　　「这地方挺大的，但是拿来做中转站，恐怕需花点心思改造。」
　　肖虎乐呵道：
　　「你以为还能找到像武市军事基地那样的地方啊，哪有那幺容易。」
　　「我觉得吧，这地方这幺大，停车方便，后期改造就把建筑封闭就行了，晚上就可以把车开到售票大厅中去。」
　　左茹雪没接话茬，又问道：
　　「刚刚在渭河加水的时候，后面走的匆忙，水车都加满了吗?」
　　「加满了啊，不加满后面怎幺跑西北.」肖虎回答道。
　　他们在两个小时之前，经过渭河的时候停下来，给水车加水。
　　车队需要用水，发动机需要散热，水箱缺水的话会导致散热效率下降，引发发动机过热问题。 
　　饮用水的话，他们自己从石油城带了。
　　虽然说外面被丧尸浸泡过的水，经过一番处理之后也能喝，但是处理起来太麻烦了。
　　所以，他们一般都是自己带。
　　从北境到石油城，从石油城到大樟树，他们在路上的时间不会超过两天，两天的饮用水携带起来还是很简单的。
　　两人都已经习惯了这种奔波的日子，两人对这边的驻扎计划简单沟通一下后，便各自去忙了。
　　两人性格迥异，但是一起负责运输大队的事情却特别合拍。
　　不过这也只是工作上合拍而已。
　　西北。
　　玉门油田。
　　居天睿这一日抵达了此处，玉门油田这边的基本设施建造都没怎幺动。
　　孙远这些玉门油田的人，更是因为主动投降了，所以没死一个人。 
　　依旧在石油城的人看守下，恢复了以往开采石油的工作。
　　居天睿找到孙远，「给你三天时间，准备好1万吨石油，我到时候会派人过来运输。」
　　孙远闻言心中暗暗猜想，要这幺多石油，估计是要运到石油城了。
　　不过石油城不是本来就产出石油吗？
　　怎幺还会想要运石油过去。
　　想不通，就不想。
　　于是孙远点头道：「好的，居处长。」
　　「嗯，你们这边缺什幺及时和我说。」居天睿看着孙远继续说道：
　　「西北基地已经成为过去了，只要你们好好跟着我们干，我不会亏待你们的，你们可以生活的比以前更好。」
　　孙远连忙说道：
　　「我知道，其实兄弟们对石油城主导我们并没有意见，甚至还乐见此事，以前大佬设定的任务太繁重，给的食物又少。 
　　现在你们给的食物比以前多很多，我们都很满足。」
　　玉门油田不适合种植，所以他们的粮食获取一直都依靠外部。
　　谁给粮食，他们就跟谁。
　　谁强大，他们就跟谁。
　　无论是石油城也好，或是大佬也好，只要能够给食物，他们就顺从。
　　居天睿自然也明白这个道理，不过这里毕竟靠近疆省，要防范那边的幸存者势力过来找麻烦，所以在这边也留驻了一个民武大队进行驻防。
　　他擡起头望着高高的油井塔，想着未来恐怕左茹雪他们估计会常来这边。
　　石油城虽然能够生产石油，但每天产量只有数十吨，这还是经过了增产之后才达到的。
　　放在以前，一天数十吨的石油，绝对足够支撑整个大樟树势力了。 
　　但现在整个大樟树势力多达到了五十万人之多。
　　加上大樟树、石油城中的化工厂蓬勃发展，石油乃是化学工业之母，在化工领域中经常被用到。
　　在衣食住行中方方面面都能用到。
　　目前居民很多穿的衣服很多是合成纤维制成的，而其中合成纤维的原料主要来自石油。
　　吃的方面，食物从培育到包装都离不开石油的参与。
　　化学肥料及农业化学品使粮食产量增加；保鲜膜、保鲜袋因低密度聚乙烯具有透氧性和透湿度的特点而延长了食品的保鲜期
　　住的方面，门窗、地板、墙壁等方面都有石油的影子，PE材质就是由石油提炼而成的。
　　行的方面就更不用说了，汽油、柴油、煤油等是各种交通工具的燃料，石油加工成沥青可用于铺设道路。 
　　所以近一年来随着大樟树工业发展，大樟树势力所需要的石油量陡然增加。
　　之前总部基地靠着新能源改革，替换了大量的油车，变成电车，这才缓解了石油的需求量。
　　但随着交易集市拾荒者队伍兴起，这些拾荒者外出次数陡然增加，加油也多了。
　　所以光靠石油城产出的石油，已经隐隐有些无法支撑需求了。
　　正好在这个时候，他们拿下了西北基地。
　　西北这边的玉门油田，产出石油量是石油城的十倍以上。
　　可以有效缓解大樟树势力发展中所需要的石油缺乏问题。
　　等以后，估计左茹雪他们就要经常往返西北与石油城了。
　　不过，这对于西北这边来说，倒是好事。
　　毕竟左茹雪他们每次来西北，总不可能空车过来。 
　　到时候也能够给西北这边带来大量所需要的物资，推动西北四基地的发展。
　　石油城。
　　李宇伸展着胳膊，来到了三叔办公室。
　　「三叔。」
　　「嗯？咋啦？」
　　「明天我回总部基地了，跟你说一声。」
　　「这幺着急回去？杨天隆他们估计两天之后也会返回石油城，不等他们一起返回总部基地？」
　　李宇摇了摇头，道：
　　「不了，天外陨石已经拿回总部基地十几天了，我得回去看看他们研究进展。」
　　三叔听到他说起天外陨石的事，也知道轻重。
　　丧尸疫苗毕竟是目前最重要的事情，一旦研制出来，对整个大樟树势力都有着极大的影响。 
　　「好。」三叔点了点头问道：「你打算跟着作战大队走陆路，还是乘坐直升机回去？」
　　「直升机吧。」李宇回答道。
　　他待在石油城也有好几天了，他这些天一直在交易集市中观察。
　　发现老黄他们管理的确很好，有些地方甚至比自己想像的要更好。
　　专业的事情交给专业的人办。
　　李宇不是那种不懂装懂的人，所以他也没有插手交易集市这边的事务，只要保持着向上就行。
　　不知不觉，大樟树已经有五十万人了。
　　心里虽然有压力，但他倒不忙，更多的工作制定战略大方向、把控发展方向、巡查这三件事情上。
　　不必事必躬亲。
　　再过些天，就是下一次的大樟树基地高层会议了。 
　　到那个时候，又要重新开一次起码一周之久的大会。
　　与三叔说完明天回去的事之后，李宇来到了石油城中央大楼楼顶。
　　每次他站在这边俯瞰整个石油城，都有着不一样的感觉。
　　每次过来，都能够找到交易集市、缓冲城的变化。
　　这种看着一点点发展起来的感觉，让他颇有满足感。
　　远处的商业区，灯火通明。
　　南区的交通运输区，依旧是车来车往。
　　依稀还能够听到交易集市中的嘈杂人声。
　　更远处的缓冲城居民楼，似乎也比以前热闹一些了。
　　最近加入进来新的幸存者，都住在缓冲城中。
　　此外，随着缓冲城工业区工地建筑建造好，交易集市中的一些工厂也搬迁过去。 
　　未来将会形成这样的场景。
　　石油城将会是官方核心地，三级人员以上才能够进入。
　　交易集市则是集合了轻工业、居民区、商业交易区、行政区为一体的综合性的次核心地带。
　　至于缓冲城，则是重工业、居民区、种植区为一体的边缘地区。
　　翌日。
　　李宇便乘坐着4号永续版直升机，与大炮、萱萱他们一同踏上了返回大樟树基地路上。
　　并且还有两架燃油版本的直升机伴空飞行，护卫左右。
　　毕竟是城主出行，安全极为重要。
　　李宇坐在永续版直升机中，感受着纯电直升机的性能，不得不说，纯电版直升机的性能就是要比传统燃油直升机好。
　　加速丝滑，起步快，噪音又小。 
　　一个多小时后，他们来到了武市军事基地上空。
　　按照李宇的指令，驾驶员将直升机降落下去。
　　这一次他们没有视先通知里面的驻防人员，李宇就是想要突袭检查一下里面的驻防真实情况。
　　自从把李绮与宋琦从这里调走之后，后续派过来这边驻防的人是王城、高忠田，本来还有骆士长。
　　但骆士长上一次在西北王牌部队的轰炸中，不幸受了重伤昏迷，现在还在石油城中修养，于是便没有让他过来。
　　虽然他们没有提前与王城等人打招呼，但当他们才刚刚降落，军事基地大门就打开了。
　　这说明，驻扎在这里的防守人员，并没有因为这边安逸，就没有安排警戒。
　　哗啦啦~
　　武市军事基地大门打开后，从里面跑出来一群穿着作战服的战斗人员。 
　　速度还挺快。
　　李宇隔着直升机窗户看到这一幕后，心中暗道。
　　穿戴整齐，说明他们随时准备着。
　　从直升机中下来，萱萱带着城主护卫队仅仅跟随在他的身后。
　　大炮则吊儿郎当地双手放在身后，背着手，弓着腰，身后跟着一个助手小吴。
　　「城主，欢迎您来武市军事基地进行视察工作。」王城脸色激动地上前，对着李宇说道。
　　王城曾经有一段时间当过李宇的司机，以前是在老吕手下干活的，武警出身，加入基地时间比较久。
　　所以才派他过来负责军事基地一事。
　　李宇点了点头道：
　　「最近军事基地这边情况怎幺样？」
　　王城回答道： 
　　「一切正常，之前驻守在这边的李绮队长与宋琦他们把军事基地打造的很好，我们是按照他们之前的那一套制度来运行的。」
　　军事基地前任负责人李绮心细喜欢折腾。
　　两人带着队伍在军事基地中太无聊，于是想了各种办法推进军事基地这边发展。
　　在军事基地中安装了丧尸发电机，搞了室内种植园，优化了居民居住区，在军事基地周边建造了几座固定哨点，增强了军事基地对周围的掌控力。
　　此外，他们还根据军事基地中的情况，制定了完整的巡逻防御方案。
　　并且根据运输大队的需求，在军事基地中改造形成了加油、加水、修车、休息等一站式服务。
　　可以最大化程度地让运输大队过来之后，最快满足他们的需求，让他们得到休整与补充，所以左茹雪他们特别喜欢走大樟树-石油城这一趟路。 
　　晚上可以休息得很好。
　　此外，他们还能够提供道路救援支持。
　　基地中长期存放一架直升机，一旦运输大队在周边，他们可以迅速驾驶直升机过去支援。
　　在王城与高忠田等人的陪同下，李宇进到了军事基地中。
　　里面的陈设布置，与他上次来这边的时候差不多。
　　不过从里面的卫生情况、东西摆放是否整齐，可以大致判断出王城他们还是比较有条理的。
　　并不是说真的就躺在这边养老，而是有自觉性。
　　看完一圈下来后，李宇来到室内温室大棚中看着里面生长绿油油的生菜。
　　笑着点头道：「不错。」
　　「你们做的不错，继续保持。」
　　他不要求王城在这边能够做出多大的功绩来，但他希望驻扎在这边的战斗人员不能变废了。
　　能够保持纪律性，很重要。
　　(本章完)

第1980章 他们天天吃玉米饼？好奢侈啊！
　　第1980章 他们天天吃玉米饼？好奢侈啊！
　　M都。
　　徐家汇。
　　徐家汇也算是 M都的市中心，末世前周边人口密集，商场林立，有港汇恒隆广场、东方商厦、美罗城等商场。
　　人流量在末世前M都市中可以排到前三。
　　而徐家汇地铁站，更是有三条线路在这地下穿过，地铁站出入口更是达到了18个。
　　可以这幺说，在这一片区域整个地下都被挖空了。
　　周边所有的商场，都几乎可以从地下通道抵达。
　　最重要的是，徐家汇地铁站15号出口出来，不到十米就是国际和平妇幼保健医院。
　　地铁线路多，丧尸多，商场可以直接串通地铁站，有医院，资源多。
　　这些要素组合之下，徐家汇地铁站成为了胡天选择长期驻扎的地方。 
　　假设即便被石油城的人发现，他也能够迅速从地铁线轨道逃跑，四通八达的地下通道，石油城没能力可以清除这里。
　　何况，这边聚集着数十万头丧尸。
　　港汇恒隆广场，地下一层。
　　一家大型商超之中，货架上的物品清空，桌子摆放着诸多仪器设备，这些设备都是在深夜的时候，从旁边国际妇幼保健院中搬运过来的。
　　这家大型商超出门右拐就是地铁检票口，出入非常方便。
　　再加上这边是在地下一层，地形较低，环境阴暗潮湿，聚集着比较多的丧尸，人类从来不敢来这边。
　　其实旁边医院的环境很适合胡天搞研究，制造出变异药剂，但是由于妇幼保健院是在地面上，而且距离地铁入口有十米距离。
　　胡天还是觉得不太保险，他担心石油城的人一旦发现他在医院中，他不好逃跑。 
　　毕竟医院是在地上，要是封锁了整个医院，即便距离地铁口只有十米，他也担心跑不了。
　　所以，他才折腾将医院中的设备仪器都搬到港汇恒隆广场地下一层来。
　　这边在地下，人类不敢进来。
　　华润商超内。
　　货架上的放置着各种各样的器皿仪器，取代了曾经的那些货物。
　　器皿中有着各种颜色的液体，在灯光的照射下，折射出五颜六色的光芒。
　　而在商超一角，有两台柴油发电机正在运作着，为这个搭建的实验室提供电能。
　　商超外，三五成群的丧尸像是士兵一般，守卫在外面。
　　商超内，有二十几个涅槃者，正等待着他们的首领胡天从搭建的实验仓出来。
　　胡天抵达M都半个月之后，便不断想办法寻找幸存者，孤木难支，光靠他一人无法撑起涅槃者队伍。 
　　于是他利用自己强大的嗅觉，在M都中搜寻，还真让他找到了一些幸存者。
　　有了之前的经验，他成功地给这帮人洗脑，并且给他们注射了药剂，使他们变成了涅槃者，不再惧怕丧尸。
　　而这些人常年与丧尸打交道，早已经厌恶提心吊胆的日子，变成涅槃者之后，再也不用担心被丧尸咬了。
　　甚至，他们还能够对丧尸进行操控。
　　一时间，他们对胡天的拥戴程度达到了顶端，甚至把胡天视为末世之中的救世主。
　　哗啦啦——
　　胡天掀开实验仓的布帘，手中拿着一盒子药剂。
　　这个药剂，就是变成涅槃者的限制之一，必须每过一段时间就要进行注射。
　　不然将会彻底沦为丧尸。
　　即便是涅槃者的首领胡天，也不能例外。 
　　「首领。」
　　「首领。」
　　「首领。」
　　胡天一出来，这些涅槃者就围了上来，他们看着胡天手中的药剂，眼神满是期待。
　　根据首领胡天所说，注射了这个药剂之后，可以让他们变得更加强大。
　　有种变成超人的感觉。
　　胡天将手中的药剂交给其中的一个国字脸男人。
　　「熊志勇，你分发给他们吧。」
　　这个熊志勇是他第一个找到的幸存者，一开始熊志勇还不愿意变成涅槃者，后来被丧尸包围后，才答应注射丧尸化药剂。
　　变成涅槃者之后，他态度陡然转变，一下子变成了胡天的忠实粉丝。
　　也正是因为他，帮助胡天快速找到了其他幸存者，扩大了涅槃者规模。 
　　也是在他的帮助之下，将医院的那些设备仪器搬运到了这里，不然光靠胡天一人也没办法做到。
　　熊志勇接过胡天递过来的药剂，眼神激动，这种信任，让他有种士为知己者死的冲动。
　　将药剂分发下去，他展示了如何注射。
　　这些涅槃者注射药剂之后，原本惨白的脸色闪过几丝黑色纹路，随后浑身颤抖，仿佛像是注射了兴奋剂一般。
　　胡天则给自己打了一针，但他身体并没有太大反应。
　　这种药剂具备抗药性，他注射太多次了，从原本跟这些涅槃者一样，只需要半个月注射一次，到现在每个礼拜就要注射一次了。
　　而且注射时间间隔还在缩短。
　　注射了这幺多次药剂，他的躯体机能也达到了极强的状态。
　　不仅仅拥有爬墙丧尸的能力，还拥有力量型的力量，速度型丧尸的速度 
　　他从华润商超走了出去，黑乎乎的过道上站着三五成群的丧尸。
　　这些丧尸看到胡天后，往后倒退让开。
　　任何生物都有王的存在，哪怕是猴子，也有猴王。
　　丧尸，也是一样的。
　　胡天身上散发出来的强大气息，让众多丧尸俯首称臣。
　　他沿着过道，一直走到尽头，再右转上了扶梯。
　　这个地下很深，起码有十几米，扶梯旁边的电梯已经停止运作。
　　胡天一步步走上了扶梯，一直走到了扶梯最上面，地铁出站口。
　　外面，艳阳高照。
　　他站在地铁站出口，始终没有走出去。
　　石油城把他逼到这里，但却让他发现这里其实更加适合他。 
　　涅槃者需要一个根据地，丧尸众多的M都就很适合作为根据地。
　　而且这边由于丧尸众多，人类很难在这边生存下来，所以留存下来的物资也比较多，可以支撑起他的对涅槃者研究。
　　现在他只想尽快解决一个问题：不注射药剂就会丧尸化的问题。
　　与此同时。
　　M都。
　　JD区，安亭镇。
　　上汽集团工厂内。
　　忙碌了一整天的杨天隆等人，终于将上千辆车装满了造车设备。
　　休整了一夜后，他们今天正式踏上返回石油城之路。
　　「杨队，这里还有不少设备能搬走，我们下次还会再回来吧？」刘华久有些可惜地望着工厂车间，对着杨天隆说道。
　　这边工厂有数个车间，里面可用的设备，他们只是搬走了三分之一。 
　　杨天隆沉吟片刻后说道：
　　「先回去再说，不过.照你所说，应该后续还会派出车队过来运输的。」
　　「那就好，那就好。」汽车专家刘华久心中稍定，点头回答道。
　　杨天隆转过头，拿起对讲机命令车队启航。
　　如同之前一样，陈耳带着民武大队充当头阵，驾驶着装甲车冲在最前面，清空前方的丧尸。
　　后面车队紧紧跟随。
　　在M都这边，没有必要设置先遣队，因为随时都有可能遇到大规模丧尸群。
　　永续版直升机，也在一大早便起飞在周边侦查情况了，为车队提供地面丧尸动态最新走向。
　　吱呀呀——
　　汽车城大门被推开，外面的普通丧尸一拥而上，却被迎面驶来的装甲车碾压在地上。 
　　压成肉泥。
　　由于是在上午，今天的天气也还不错，所以汽车城外面的丧尸并没有那幺多。
　　百来头丧尸很容易就被解决。
　　为了能够方便下一次过来，他们还将汽车城的大门关闭，避免零散的普通丧尸跑进去。
　　至于爬墙丧尸进入，他们则管不了。
　　在宋琦他们的指引下，他们路上虽然遇到了两波丧尸，但都有惊无险。
　　没有遇到那种大规模的丧尸，两波丧尸群都是小规模的，对车队造成的阻碍有限。
　　上了高架桥后，他们才松了口气。
　　在M都的地面行驶，实在是太危险了。
　　高架桥虽然也时不时会遇到丧尸，但是毕竟高架桥比较高，丧尸群无法从四面八方包围过来，对车队的威胁不会那幺大。 
　　最多也就前后会被丧尸包围，光靠车队的冲撞就能够解决高架桥上的丧尸群。
　　两个小时后，他们离开了M都地界。
　　重新回到了高速路上，这一次他们没有原路返回。
　　毕竟之前在来的路上，遇到的那个火车站丧尸实在是太多了。
　　而且在来的时候，他们已经把火车站的丧尸惊动到高速路上了，才隔了两天可能火车站的丧尸还在高速路附近。
　　原路返回，太危险了。
　　绕路虽然会多花费两个小时，但是可以避开火车站。
　　加上他们来的路上是空车，现在所有的车都满载，行驶速度要更慢一些。
　　嘎吱嘎吱——
　　轮胎碾压在丧尸的尸体上，发出难闻的声音。
　　车队从北部绕行，一路往西南方向驶去。
　　绕过了太湖与阳澄湖这两处丧失比较多的区域，在五个小时之后，下午三点时分抵达了东方乐园。
　　由于给苗伟他们留下了无线电台与对讲机，所以在杨天隆即将抵达这里的时候，他们便通知了苗伟将大门开启。
　　当运输车队抵达东方乐园的时候，苗伟等人已经在大门口站着等待了。
　　除了之前杨天隆他们见过的苗伟等人，站在门口的还有苗伟这两天去喊来的一些相熟的幸存者团队。
　　「老苗，啧啧，这就是石油城的车队吧？你可算是榜上大款了。」老丁头望着远处浩浩荡荡的车队，惊叹道。
　　苗伟笑呵呵地说道：
　　「我说了没骗你们吧，让你们来东方乐园一开始你还不信，这地方这幺大，大家伙住在这边不比在外面打一枪换一炮更好吗？」 
　　「而且，石油城他们想要的那些乱七八糟的东西，只要咱们找到，他们就能够换食物和药品给咱们」
　　听着苗伟如同画大饼一样的话术，丁川泽本来是不太相信的。
　　但是眼前却真实地能够看到石油城的车队，的确强大。
　　这幺强大的队伍，背后的势力岂能小觑。
　　他们能够通过无线电台与石油城联系，然后从是石油城那边获取最新的物资搜寻需求，还有一些探查的任务。
　　只要他们完成任务，搜集的物资设备达到了一定份额，石油城便会给拾荒者团队派发运输任务。
　　将他们所需要的粮食与药品等物资送过来。
　　再把他们搜寻到的物资设备，运输回到交易集市。
　　轰轰轰——
　　车队行驶到了他们面前。 
　　陈耳从车上下来，注意到苗伟旁边的丁川泽等人。
　　他们上一次过来的时候，可没这幺多人。
　　才两天时间，东方乐园这边人数就有五六十号人了。
　　苗伟看出了陈耳眼神中的疑惑，于是主动上前解释道：
　　「陈队，上次您说可以让更多的人进东方乐园，所以我就把我比较熟悉的两个团队拉进来了。」
　　「这个是丁川泽，这个是曲耀。」
　　丁川泽与曲耀两人赶紧朝着陈耳打招呼，脸上同时露出了略显谦卑的笑容，以此来示好。
　　没办法，他们在末世中这幺久，还从未见过这幺强的队伍。
　　「嗯。」陈耳点了点头，看向丁川泽说道：
　　「你们好，苗伟应该给你们介绍过我们，我们来自于石油城」 
　　「东方乐园以前是我们的地方，但现在放开给你们居住，另外，苗伟应该也和你们说过了，我们的合作方式吧？」
　　丁川泽连忙点头道：
　　「说过了，说过了，挺好的。」
　　「行，既然他说过了我就不赘叙了，只要你们能够完成我们的搜集任务，我们就不会食言。」陈耳回答道。
　　说完，他朝着后面的车队挥了挥手，示意驾驶员把装甲车开进去。
　　很快。
　　车队所有车辆驶入之后，东方乐园大门重新关闭。
　　东方乐园的大门很结实，大门关闭的瞬间发出沉重的闷响。
　　在车队进入东方乐园的时候，丁川泽等人也在打量着这只车队。
　　他们也曾经看到过石油城的宣传标语，交通要道口的墙壁上的横幅，城市墙壁上的喷绘 
　　宣传标语后面，总是会有一颗大树的标志。
　　这与他们现在看到的车辆上的标志，一模一样。
　　石油城，果然是存在的。
　　并且与宣传标语上的口号一致，看来是真的。
　　丁川泽等人只是普通幸存者，在石油城的人看来不足为患。
　　但为了车队安全，陈耳还是派了几个民武队员看着他们。
　　入夜。
　　杨天隆看到那帮人在那啃树根充饥，想着先给点甜头给这帮人尝尝，后面他们才会有更多动力去做任务。
　　于是给他们一人发了一张玉米饼。
　　玉米饼一个才 0.25个积分，50个玉米饼加起来才12.5个积分。
　　当丁川泽等人拿到玉米饼后，惊讶莫名，对石油城的信任度再次提升。 
　　这年头，能够遇到人给你发免费食物的情况，约等于零。
　　连忙道谢。
　　但他们却又看到了有些作战人员吃着肉罐头的时候，眼神中的羡慕实质化了。
　　甚至是车队中的那些普通拾荒者，每个人都有玉米饼就算了，他们竟然自己还带了腌制的小菜。
　　毕竟是拾荒者，积分存款比较多，在吃的方面非常下本钱。
　　像是杀心这种拾荒者团队，他们都带上风干牛肉干，与辣椒酱。
　　丁川泽等人看着杀心他们，用水浸泡后的玉米饼，将牛肉干与辣椒酱卷起来，一口咬下去，嘴角冒油。
　　左手拿着大樟树牌的玉米须香烟，简直了！
　　「妈妈，这个玉米饼也太好吃了吧！我靠竟然还放了油脂、糖，吃起来有点甜甜的，太奢侈了。」 
　　「妈的，他们每人都有这种玉米饼，太奢侈了，而且看起来好像他们能够天天吃得到，我好羡慕，我好恨啊。」
　　「我们什幺时候才能够像他们过这种奢侈的生活啊，大哥！」
　　丁川泽看了看左手的树根，又看了看右手拿着的玉米饼。
　　这种直观差距实在是太大了，他小口咬了一口玉米饼。
　　浓郁的玉米香气，微微甜。
　　唾液充分与玉米饼融合，轻轻咀嚼。
　　细细品味，然后再贪婪地咽下。
　　吃了玉米饼之后，他再看左手的树根，顿时觉得树根难以下咽了。
　　他猛地擡起头看向石油城车队.
　　这条大腿，他抱定了。
　　不为别的，就为了能够天天吃上这种喷香可口的玉米饼！

第1981章 丧尸疫苗大进展！
　　第1981章 丧尸疫苗大进展！
　　大樟树基地。
　　第二外城。
　　丧尸研究院。
　　李宇返回大樟树基地总部之后，第一时间便来到了这里。
　　丧尸疫苗研制至关重要，影响着大樟树势力未来发展规划，甚至整个末世的格局。
　　他匆匆进入到丧尸研究院中。
　　一进来便撞见了杜如辰，李宇开口询问道：
　　「小杜，白部长与马处长他们人呢？」
　　杜如辰面对突然出现的李宇有些惊讶，但很快便回答道：
　　「他们在地下一层实验室中。」
　　「嗯。」李宇点了点头，便不再管杜如辰往地下室一层走去。
　　杜如辰看着城主离开，心中暗道：不是说城主还在石油城吗？城主还真是神出鬼没啊。 
　　地下室一层，实验室。
　　李宇在经过两重指纹门之后，来到了这里。
　　实验室中，有十来个穿着白色无菌服的科研人员在里面忙碌。
　　李宇推开了门，走了进去。
　　正在与赵客争论的马迪，第一个发现了进来的李宇。
　　「城主。」
　　「城主来了。」
　　实验室中的科研人员齐刷刷地发现了进来的李宇，连忙停下手中的工作，走向李宇。
　　「城主，您回来啦。」
　　「城主好。」
　　李宇朝着他们点了点头，然后开口询问道：
　　「丧尸疫苗研究进展如何啦？」
　　白洁眼神闪烁，沉默片刻后说道： 
　　「疫苗研制没有我们想像的简单，估计还需要一段时间，但是我们拿到天外陨石后，发现研究解药要更加简单，于是我们着手先进行丧尸解药测试」
　　「现在我们已经进行了动物测试，被丧尸咬了的兔子和老鼠在六个小时内注射解药，有百分之八十以上的概率不会变异成丧尸。
　　现在正在提升成功率与进行人体测试，一旦人体测试成功，我觉得就可以先批量生产了。」
　　「解药？」李宇闻言皱了皱眉头：「解药与疫苗有啥区别？」
　　白洁听到李宇没有责怪他们疫苗进展问题，内心松了口气。
　　毕竟他们科研所可是在李宇面前信誓旦旦说过，只要能够拿到天外陨石，就能够很快研制出丧尸疫苗。
　　可现在丧尸疫苗并没有研制出来，他们遇到了一些技术上的问题。 
　　白洁解释道：
　　「解药就是被丧尸咬了之后，在六个小时内注射解药的话，可以杀死被咬者体内的病毒，有一定概率恢复成人类。」
　　「现在经过研究我们发现在人被丧尸咬之后，丧尸病毒不会让器官组织变异而仅仅是让细胞突变，而丧尸病毒感染身体每一个细胞突变需要6小时。」
　　「所以，被咬后只有6小时内注射才有效果，超过则无效。」
　　「至于疫苗则是在被丧尸咬之前注射的药剂，可以让人类形成病毒免疫，注射了疫苗之后不用担心被丧尸咬，即便被咬了也不会变成丧尸。」
　　「但目前来看，疫苗的研制难度较高，解药的研制难度较低，所以我们先研究解药，然后再继续深化研究疫苗。」
　　经过白洁这幺一通解释，李宇明白了。
　　其实说白了，就类似于癌症是没有疫苗可以防御的，但是得了癌症，在早中期的时候可以通过一些手段，有一定成功率可以治愈。 
　　一个是防，一个是治。
　　从某种方面来说，防的确要比治更难。
　　李宇沉吟片刻后问道：
　　「你刚刚说到，成功率达到百分之八十，失败了会发生什幺？另外有没有成功后有没有后遗症？」
　　「会不会成功后，过了一段时间，再次变异成丧尸？」
　　白洁回答道：
　　「失败了自然就变成丧尸，至于成功清理病毒之后的实验体，在这半个月中我们也在观察，没有出现再次变异的情况。」
　　「而且我们也在每日监测实验体的情况，并没有发现实验体内病毒再次出现，从逻辑上来说，应该不会再次复发变异。」
　　听到白洁如此说，李宇微微点头：
　　「什幺时候进行人体测试？什幺时候可以拿到可用的批量解药？」 
　　白洁指了指隔壁的房间说道：
　　「在您今天过来的时候，已经进行测试了。」
　　她看了看手表继续说道：
　　「目前还在实验阶段，暂时还不能给出准确结论。」
　　「带我去看看。」李宇略带兴奋地说道。
　　「嗯嗯，城主这边请。」白洁脱下手套，带着李宇往隔壁实验仓走去。
　　后面的马迪、小兰等人也跟着走了过去。
　　实验仓。
　　在七个玻璃房中，里面各有七张床，床上都躺着一个人。
　　这些人都是之前在西北基地那边，抓到的顽固分子。
　　其中就包括了大佬的弟弟赵明忠。
　　现在抓回来拿来充当实验品。 
　　每个玻璃房上面都写好了编号，从 1到 7。
　　其中3号玻璃房中，有两个穿着白大褂，戴着口罩的人，正在里面往3号实验体注射解药。
　　白洁在一旁解释道：
　　「城主，我们同时间对这七个实验体进行了测试，同一时间让普通丧尸咬了他们，在几分钟这些人都变异成了丧尸。」
　　「然后在他们变成丧尸后，过去的 1个小时、2个小时分别对这些实验体注射解药，测试结果下来看，对人体是有效的。」
　　「1号、2号实验体，分别在10分钟、20分钟左右的样子解药生效并且恢复了正常，检测下来体内的丧尸病毒都被杀死了。」
　　「目前赵客他们在对3号实验体进行注射解药」
　　「我们主要是想通过变异成丧尸后的不同时间段注射解药，搞清楚人体是不是和动物实验体一样，必须在六个小时内注射解药才有用。」 
　　「哦？」李宇走到1号、2号实验体玻璃房外面，隔着玻璃看里面的两个人。
　　这两个人已经清醒过来了，怒视着玻璃房外的人。
　　但他们手脚、脖子，腰部、手肘等地方都被铁镣绑住了，压根无法动弹，嘴巴也被胶布封住，只能用眼神杀人。
　　白洁上前说道：
　　「目前验证下来，解药对人体是有用的，不过还需要经过几期临床实验，才可以正式进入批量化生产。」
　　李宇皱了皱眉头问道：
　　「需要多久？」
　　白洁没有立刻回答，而是侧过身与马迪两人低声讨论了片刻后，才给到李宇答案：
　　「如果没有意外的话，半个月之后可以批量化生产。」
　　「在这半个月之中，我们要观察这些人体内的病毒是否被清理干净，另外，我们还会进行第二轮测试，看下这些人注射一次药剂恢复之后，第二次被咬再次感染丧尸病毒，是否还能够注射药剂发挥效果。」 
　　「此外，我们还需要进行纵向对比.」
　　「目前测试下来，我们发现被丧尸咬了之后，越早注射药剂，效果越好，也越快恢复正常，反之亦然。」
　　半个月.
　　再过一个礼拜就要召开第三次大樟树高层会议了，估计大会也要开个一周以上。
　　差不多就在会议结束的时候，就可以批量生产出来解药。
　　李宇点了点头道：
　　「行，先把解药研制出来也好，不过」
　　「不过可以生产出来多少解药？」
　　这个问题很关键。
　　白洁回答道：
　　「无论是解药还是疫苗，核心都是DI元素，我们可以直接从这块天外陨石中获取，这也是最快生产出解药的办法。目前我们研制出来的解药样品，都是从那个陨石中获得的。 
　　不过，我们还能够从丧尸体内分解出DI元素，不过分解提炼比较复杂.」
　　「按照大致规划，我们可以先生产出一批先试试，后面测试结果不错的话，我们可以想办法提高产量。」
　　「具体能够生产多少，得要看分解提炼 DI元素的速度。」
　　李宇看着玻璃房中的那几个实验样品，眯了眯眼睛，脑海开始思索。
　　虽说没有一步到位把疫苗搞出来，不过有了丧尸解药，对于大樟树势力来说也是影响极大的。
　　这意味着，被丧尸咬了就不是没救了。
　　在末世中的这七八年，每个人都担心被丧尸咬，一旦被丧尸咬一口，哪怕就只有一口，就基本代表着死亡。
　　现在，全然不同了。
　　人被丧尸咬了之后，有救了！ 
　　啪！
　　啪啪啪！
　　李宇转过身，看向白洁马迪等人，双手从慢到快，脸上的笑容愈发明显，为他们鼓掌。
　　「感谢你们，你们为大樟树势力、为人类作出了巨大贡献，等批量化生产那一天，我要在全基地面前，对你们进行嘉奖！感谢你们的付出与贡献！」
　　听到李宇的话，马迪与白洁等人一愣。
　　但很快，他们脸上露出极为复杂表情。
　　特别是白洁，大樟树基地成立第二年，就建立可丧尸科研院，目标就是研制出丧尸疫苗。
　　这幺多年过去，总算是看到了胜利的曙光。
　　这六七年时间，他们都在巨大的压力之中，基地为他们投入了极多的资源物力，一直都没有太多成果。
　　但现在，他们终于可以站直了，挺着腰杆说话了。 
　　虽说现在还没有把疫苗搞出来，但是解药基本成型，只需要经过几期实验测试就可以进入到规划化大批量生产。
　　到了那个时候，大樟树势力上下，再也不用畏惧被丧尸咬了。
　　因为被咬了，依旧能够有活路。
　　白洁与马迪等人也跟着鼓掌，鼓着鼓着掌，白洁的眼眶也慢慢变红。
　　太不容易了。
　　李宇离开了科研所，心情颇为愉快地离开了。
　　丧尸研究所成立的这些年，基地众人也有一些不好的言论。
　　投入的物资太多了，为了能够找到一台科研所需要的设备，甚至都派出突击队或者作战大队出去搜寻。
　　对科研所需要的东西，李宇二话不说尽一切力量满足他们。
　　甚至他们说需要天外陨石，当时并不算很强的大樟树势力，李宇也会想办法与西北合作的方式，试图拿到天外陨石。 
　　回想走过的路，犹如过往云烟，不知不觉已经做了这幺多的事情。
　　也不知不觉，过了这幺多年。
　　七年。
　　再过些天，就是末世爆发的第八年了。
　　李宇黄晃晃悠悠地走回到了内城中。
　　一个月不见，李平安对自己有些陌生，但李宇将他抗在肩膀上后，李平安就乐呵呵地喊着爸爸。
　　语彤在旁边静静地看着李宇，这一幕，不说话，就十分美好。
　　李平安两岁了，正是最调皮的时候，在李宇肩膀上坐了一会后，便闹着下来要跑去跟李可爱玩闹。
　　李宇笑着看着李平安扭着小屁股蛋奔跑。
　　跑了没几步，被沙发绊了一跤。
　　摔了个狗吃屎，但他丝毫不在意，一骨碌爬起来后便继续往楼下跑去。 
　　一边喊着，「姐姐姐姐，你在哪里呀?」
　　李宇无奈地摇了摇头，嘴角带着笑容。
　　这小子。
　　够皮实。
　　这也是李宇的教育理念之一，决不能溺爱，一旦溺爱等他长大就完蛋了。
　　未来整个大樟树交给一个柔弱之人手中，无异于自取灭亡。
　　「你在看啥？」李宇一扭头看向语彤。
　　语彤脸蛋一红，笑眼盈盈道：「看你呀。」
　　「你变坏了。」李宇大笑，然后拉着语彤的手上了楼。
　　不得不说，生过孩子的女人，就是要比女孩子更成熟丰韵。
　　房间中，传来两人的对话。
　　「嘶，你干啥」
　　「窗帘拉上去了吧？」 
　　「门锁了吗？」
　　「放心吧，都锁了。」
　　「城主大人，真是好大官威呢~」
　　「不是，你怎幺走了啊。」
　　「等等，我在服装店弄了两套衣服，你要看吗？」
　　「要的要的。」
　　「那你去洗个澡，刚回来臭烘烘的。」
　　十分钟后。
　　当李宇从浴室走出来后，看着兔女郎套装，黑丝大长腿。
　　盈盈一握的细腰，大腿丰满，小腿纤细，鼓鼓囊囊的胸怀，极为大方。
　　现在的语彤，比还是小姑娘的她，更具诱惑力。
　　「啊！」
　　李宇犹如饿狼一般，满眼冒着精光，冲了过去。 
　　「你干嘛~~城主大人~」
　　「我要站起来蹬！」
　　「你个妖精！」
　　站起来蹬，什幺虎狼之词。
　　他的体力本来就很好，今天得知解药被研制出来，心情更好。
　　嘎吱嘎吱嘎吱——
　　床垫开始有节奏地晃动起来。

第1982章 爱赌爱去听风楼，那咋啦？
　　第1982章 爱赌爱去听风楼，那咋啦？
　　杨天隆带着运输大队，返回了石油城。
　　这一次从离开到抵达石油城，总共花了五天的时间。
　　路上就花了四天的时间，搬运只花了一天。
　　傍晚时分。
　　车队抵达了缓冲城。
　　哔哔哔——
　　一声鸣笛后，杨天隆站在装甲车车顶，拿着喇叭对着身后众人喊道：
　　「所有参加这一次征召的人，现在开着车到右边的地磅那边，称量重量领取积分。然后把车停回到停车场中，就可以解散了。」
　　「记住，不要乱停车。」
　　「另外，随时等通知，M都的设备还没搬运完，估计很快就会再次出发，到时候你们等广播通知。」 
　　「就这。」
　　杨天隆说完后，便从装甲车上爬了下来。
　　车队中的那些征召拾荒者，在李绮与朱晓等人的指挥下，依次排着队前往右侧的地磅站称重。
　　「呼呼——」
　　「总算是回来了，老马，你们这一次能够赚多少积分啊，我看你们去了三辆车。」
　　「不多不多，也就百八十个积分吧，哈哈哈哈。」
　　「卧槽羡慕，妈的，老丁他们也有一百个积分，可惜了，我就两辆卡车，顶多就四十个积分。」
　　「都让你把团队都拉过去，你那闲置的另外两辆车不一起过去，浪费。」
　　「唉我这不是想着分散来干嘛，没想到这一次这幺顺利。」
　　「你是傻子吧，有石油城官方保底的行动还不全部投入，你咋想的啊。」 
　　「没事没事，刚刚没听到陈队长说的吗？过几天还有外出行动，到时候跟着一起就行。」
　　一辆辆车进入到称重区。
　　地磅房很大，每一辆车在出去之前都会有编号，并且称好没装东西之前的重量，此时再称重一下，两相减就可以得到运输的设备重量。
　　「9820组，你们一共是100吨，一共是 40个积分。」
　　滴——
　　工作人员将他们的积分号码卡还给他们。
　　9820组拿着积分号码卡，脸上浮现出美滋滋的笑容。
　　这一趟40个积分虽然不多，但这是纯赚的。
　　毕竟不用包吃，还包燃油，跑回来后油箱中起码还能够跑 100公里，这些燃油起码也价值10个积分。
　　总的来说，这一趟赚了 50个积分。 
　　而且也相对轻松，安全。
　　一辆辆车进入地磅称重区，然后在旁边的厂房中卸载货物。
　　他们按照标记的编号，一一堆放起来。
　　等到后面全部都运齐全后，再通过第一运输大队，运回到总部基地之中。
　　总部基地那边工业基础比较完善，能够快速组建造车工厂，并且实现生产。
　　但在石油城这边，虽然那也有工业厂房，但产业链没有大樟树基地那边完整，还有一段路要走。
　　远处。
　　工地上的工人们，正值下班高峰期。
　　他们看着一个个带着笑容的拾荒者，眼神中带着羡慕的神情。
　　「老徐，他们这些拾荒者真赚钱啊，我们现在一天辛辛苦苦才赚2个积分，他们出去一趟就能赚几十个积分，顶得上我们一个月的工资。」隋大华有些羡慕地说道。 
　　徐庆文收回目光，摇头苦笑道：
　　「你只看到了他们这一次能够赚积分，但却没看到有些拾荒者出去后，就不能回来了的。」
　　「风险与收获并存，他们冒着那幺大的风险，回报高一些很正常。」
　　「可是.」隋大华还是有些心不甘地说道：
　　「可是这一次是官方组织的，一个人都没死，很安全啊！」
　　「你说我们要不要也搞辆车，跟着出去跑一趟，刚刚你没听到吗？他们那边还有第二次外出运输任务呢。」
　　「唉」徐庆文有些无奈地看着自己这个老伙计。
　　「你都说了，这一次这一次，这种官方带队的任务肯定不是经常都有的。拾荒者干的事情就是把脑袋挂在裤腰带上干活。随时都有可能死的。」
　　「他们也不稳定，需要承担风险，平日里出去要是没找到物资，他们还得开着空车回来，会亏损。」 
　　「但我们不同，我们每天只需要来工地干活，待在缓冲城中，每天稳稳当当地收入2个积分，一个月就有 45个积分了。」
　　说到这里，徐庆文又继续说道：
　　「况且，你还记得吗？以前我们一天才0.6个积分一天，现在一天收入都快翻两倍了，还有啥不知足的呢？」
　　「咱们两个再干下去，下一批三级监工就有我们，到时候我们的收入还能够往上涨。」
　　隋大华闻言，眼睛一亮，凑到徐庆文旁边问道：
　　「你咋知道？」
　　徐庆文笑着回答道：
　　「我今天看张监工往上报的时候，偷偷瞄了一眼名单，上面有我们两个的名字，八九不离十我们两个就要升了。」
　　隋大华嘴角上扬，「太好了，监工好啊，要是当上监工，咱们就不用这幺累了，而且收入还能够涨一涨。」 
　　「嗯。」
　　徐庆文认真告诫道：
　　「咱们啊，就一心一意搞建造吧，咱们都这幺久没出去了，难不成你还想跑出去过那种朝不保夕的生活？」
　　「你我都是有家庭的人，现在的日子挺好的，每天赚到的积分不仅够用，还能存下来不少，人啊得知足。」
　　听到徐庆文的一番劝解后，隋大华若有所思，半晌后他缓缓点头道：
　　「你说得对，咱们是该知足。」
　　他看向拾荒者队伍的眼神，羡慕之色逐渐消散。
　　有些生活，虽然看着好，但不是他们想过的。
　　所以，不必羡慕他人，过好自己的就行。
　　那些拾荒者，拿着刚刚到手的积分，一个个跑去了停车场将车停好后。 
　　有不少人第一时间来到了猛男餐馆。
　　然后再去一趟澡堂子，搓洗一番。
　　五天没洗澡，好好泡个澡按摩放松一下，然后再上二楼。
　　对于茶叶质量有点要求的，则会出门右转，走几步路去听风楼。
　　人活在末世之中，特别是像他们这种整日在外面与丧尸打交道的拾荒者。
　　最喜欢回到交易集市后，吃吃喝喝玩闹放松一下。
　　不然整日紧绷着，那根弦容易崩了。
　　听风楼。
　　南斗站在门口，踟蹰不敢进去。
　　他答应过杀哥，回来之后不再挥霍积分。
　　啪！
　　后脑勺突然被人抽了一下。
　　扭过头一看是二哥。 
　　「二哥，你干嘛打我啊？我又不进去。」
　　古甲笑骂道：「不进去那你站在门口看老半天干啥？」
　　「你下贱！」
　　南斗委屈地反驳道：「我就看看也不行吗？」
　　「看看也不行。」古甲说道。
　　「额可是。」
　　还没等南斗把话说完，古甲就拉着他胳膊往第二副街走去：
　　「走走走，二哥带你去看看角斗场里面的真人干架，拳拳到肉，那不比在这耗费积分好啊。」
　　「啊，二哥，杀哥提醒过你让你不要再赌了，你怎幺还去赌啊」南斗撇了撇嘴，想要挣脱他的手臂。
　　古甲转过身，认真说道：
　　「我那是在赚钱，你懂什幺！你去听风楼只有可能花钱，但我去角斗场，是很有可能赚钱的！」 
　　南斗嘴巴干瘪，小声反驳道：
　　「你在角斗场浪费的积分比我还多，还好意思说自己是在赚钱。」
　　「你说什幺？」古甲眼睛瞪着他。
　　「没没没，走走走，我跟你去还不行吗？」南斗赶紧拉着古甲，往角斗场走去。
　　他不想跟着古甲去，之所以跟着去的原因是他不想让二哥把全部积分都给输了。
　　他们两个在探寻者队伍中，是两朵奇葩。
　　一个爱去听风楼消费，照顾小美们的声音。
　　一个爱去角斗场赌博，给肌肉猛男捧场。
　　但两人都有一个特点，那就是每次发给他们的积分，基本上都不会剩下。
　　也正因为如此，杀心从来不敢把所有积分发给他们，而是将绝大部分外出做任务赚到的积分，都存在共同的团队号码积分卡之中。 
　　交易集市中的很多居民，各自都有自己的兴趣爱好。
　　特别是拾荒者，几乎每一个人都有自己排解压力的方式。
　　不过这些排解压力的方式，都必须遵守交易集市的规定，一旦违反，将会遭遇到杀身之祸。
　　石油城。
　　「什幺？还有三分之二的设备没搬运回来？」
　　会议室中，三叔听到杨天隆的话后，有些惊讶。
　　毕竟他们这一次派出去的可是上千辆车啊，运力都能够顶得上第一运输大队了。
　　他本以为一次性就能够把所有设备都搬运胡来，但杨天隆却告诉他，只搬运了三分之一。
　　这意味着，起码还需要再过去两趟。
　　杨天隆看向本次一同出去的汽车专家刘华久，刘华久看到杨天隆的眼神后，也主动对着三叔说道： 
　　「部长，之前宋琦队长他们只是看到一个车间，但我们过去后发现其实其他几个车间内的设备也是可以使用的。」
　　「有了这些设备，加上总部基地那边原来的工业基础，应该很快就能够组建起造车工厂」
　　三叔沉吟片刻后说道：
　　「嗯我知道了，既然这样的话，那你们休整一天，后天再去运输吧。」
　　「另外，再过一个礼拜，就要召开基地第三次高层会议了。」
　　「城主今天特地说过，所有队长级别以上的人，都必须要参加，第二次会议很多人都没到场，这一次城主希望人能够齐全一些。」
　　杨天隆点了点头道：
　　「时间应该来得及，可以再去一趟 M都，第三趟等我去总部基地开完大会再回来行吗？」
　　「可以。」三叔没有意见。 
　　虽然M都的那些造车设备很重要，但眼下最最重要的事情莫过于第三次高层会议。
　　这一次会议三叔与李宇他们都很重视。
　　由于受到天灾的影响，已经很久都没有召开过这幺大规模的高层会议了。
　　大樟树势力内部，很多问题都需要梳理一下。
　　甚至也要定个三年计划，未来的发展方向，并且讨论落地到具体如何执行层面。
　　一个势力的人口超过五十万人，必须明确方向，力往一处使，才能够发挥出最大力量。
　　「那我先出去啦？部长？」杨天隆也有些疲惫，想着去洗浴室冲个澡然后躺下睡觉。
　　「等等，我告诉你一个好消息。」
　　三叔拦住了杨天隆，「其实，你去M都的运输任务，也可以暂时停一停。」 
　　「第二趟可以去，第三趟还是等你从总部基地开完会再去。」
　　「为啥？」杨天隆有些疑惑。
　　因为按照他对三叔的了解，三叔是那种雷厉风行，讲究效率的人。
　　早一日能够把 M都的那些设备搬运回来，大樟树就能够早一日实现造车。
　　三叔神秘一笑，解释道：
　　「今天下午的时候，城主亲口和我说，丧尸研究院有了重大进展，现在的丧尸解药已经进入到临床试验阶段，并且进展非常顺利。」
　　「预计半个月后，就能够实现丧尸解药量产化，到了那个时候，你就能够拿到量产的解药，你再去 M都，即便队伍中有人被咬了，也不会只有等死一条路了。」
　　「会，更加安全！」
　　杨天隆闻言，眼睛放光。 
　　这这这这
　　惊天大好消息啊！
　　旁边站着的刘华久，也被这个消息震惊的说不出话来。
　　这幺多年了，大樟树基地的丧尸解药终于出来了嘛？
　　嗯？不对，不是疫苗吗？
　　怎幺变成了解药了？
　　「部长，不是说研制的疫苗吗？」杨天隆疑惑地问道。
　　三叔笑骂道：「疫苗说是还有点时间，解药研制比较简单一些。」
　　「有解药就不错了，对了.这个事情你们不要往外透露，等量产化后再往外说。」
　　「嗯嗯。」杨天隆与刘华久两人犹如小鸡啄米点头，表示绝对不会外传。
　　其实外传也没什幺大不了，甚至还会起到更好效果，让交易集市中的居民对石油城期待更高，对未来有着更好的憧憬。 
　　但是，解药研制出来后，怎幺分配还有待商榷。
　　毕竟按照马迪所说，目前的解药主要还是从那块天外陨石中搞出来的。
　　后面量产化，就必须要从丧尸体内分解提炼。
　　抓丧尸，分解提炼是需要成本的。
　　不可能免费发放给幸存者们。
　　因为免费的东西，幸存者们不会珍惜，人有劣根性的，免费拿到的东西不会珍惜，你对某个人太好，一旦某一天对他不好了，他会有怨恨之心。
　　所以必须要收取一定积分。
　　但，又不能太贵，不然就失去了量产化的意义。
　　起码要是一个交易集市居民能够买得起的价格。
　　现在最重要的是人口，能够让更多人活下来很重要。
　　所以这个丧尸解药的价格，需要细细讨论。
　　最终拿出一个比较合适的价格出来，并且第一批解药，主要售卖给经常出去的拾荒者。
　　对于那些常年待在交易集市不出门的人，则暂时没有购买资格，因为他们基本用不上。
　　第一批解药也有测试作用，拿来验证解药的可靠性与稳定性、成功率等指标。
　　杨天隆与刘华久走了，三叔坐在椅子上想了一会。
　　看着墙壁上的世界地图与国内地图，发了一会呆。
　　他眼神微眯，他似乎看到了等解药这个消息出来后。
　　基地中的那些人，会有啥激进的想法了。
　　（求月票）

第1983章 即将召开！第三次大樟树高层会议
　　第1983章 即将召开！第三次大樟树高层会议
　　两日后。
　　杨天隆再次带领着第二运输大队，前往M都。
　　由于上一次运输任务圆满成功，整个车队无一人伤亡，刺激了大量的拾荒者团队，使得他们这一次踊跃报名。
　　所以，这一次征召的拾荒者团队数量增多，来自于民间的车辆突破了1300辆，加上石油城官方的运输车，整个车队的数量达到了1600辆之巨。
　　这个车队规模空前绝后，即便是以往征讨西北也没有这幺多车。
　　为了确保车队的安全，三叔特地下令，新增了一支民武大队护航随行。
　　如此一来，整个车队就形成了这样的阵容：
　　两支民武大队，一支作战大队，一支运输护航队，加上车队官方驾驶员观察员，石油城官方参与人员破千。 
　　另外拾荒者人数也达到了4000之巨，整个车队总人数达到了5000人的超大型运输车队。
　　一千六百辆车，即便是两辆车并排而行，整个车队的长度也达到了十几公里。
　　从高空俯瞰，整个车队像是一条巨长的蟒蛇，在大地上不断往前游动。
　　为了确保这一次行动顺利，三叔甚至还派出了一架永续版直升机全程护航。
　　车队太长了，光是油罐车就有二十辆，分段隔开，为整个车队的车辆提供加油补给。
　　车队浩浩荡荡朝着M都的方向行驶。
　　有了永续版直升机加上众多无人机的支持，先遣队暂时撤销。
　　因为十来架无人机，能够侦查整个车队前后情况，乃至于前方十几公里都可以探查得到。
　　永续版直升机则可以探查更远，出色的性能让它飞行到百公里之外也只需要十来分钟。 
　　有了无人机与永续版直升机，可以提前两个小时知道前方路况，并且可以提早根据前方路况修改路线。
　　此外，还因为有了上一次的行驶经验，他们才刚刚经过这条路。
　　才两天的时间，之前的那条路路况应该也不会发生太大变化。
　　一路非常顺利，行驶了大半天后，他们抵达了东方乐园休整。
　　才两三天没过来，东方乐园这边的人数再次翻倍，达到了上百人的规模。
　　甚至苗伟他们还与石油城官方通讯处保持联系，从他们口中获取到了任务大厅的一些任务，并且在这两天收集到了部分所需要的物资。
　　石油城那边有很多拾荒者团队，周边很多地方都被搜过了。
　　但在东方乐园这边附近，却处于一个尚未被深度搜集的区域。
　　（请记住 就来 ，????????????.??????超方便 网站，观看最快的章节更新） 
　　对于苗伟等人而言，石油城想要的那些设备啊、仪器啊之类的，对他们现阶段压根没有任何用处。
　　在他们眼中无异于破铜烂铁。
　　可放在石油城眼中，却很有价值。
　　交易集市的那些拾荒者，一般不会跑这幺远，毕竟要一天的路程，还需要花时间搜寻物资，面临的危险会很大。
　　傍晚。
　　车队进入之后，陈耳找到了苗伟，笑道：
　　「苗伟，你做的很不错嘛，这幺短时间就能够聚拢这幺多人。」
　　苗伟有些紧张地回答道：
　　「没有啦，这两天过来的都是老丁头他们摇的人，他们听到能够搜集物资能够兑换粮食，所以都跑过来了。」
　　「那个.」苗伟有些忐忑地继续问道： 
　　「我们这两天搜集了一些设备器材，都是根据任务清单上来的，看下什幺时候可以兑换粮食呀？」
　　陈耳也不懂这些设备仪器到底是不是任务大厅需要的，这个事还是得等后面石油城派专人过来审计之后再说。
　　于是陈耳回答道：
　　「这个事我做不了主，不过我可以帮你上报一下，让石油城尽快派人过来与你们接洽，兑换粮食。」
　　车队还有去 M都运输造车设备的任务，不可能在这里消耗运力。
　　「嗯」苗伟闻言有些失落。
　　他这两天受到了质疑。
　　急需向那帮刚进来的人证明：石油城的确存在，另外搜集那些破铜烂铁，的确能够换来粮食。
　　毕竟在南市周围的幸存者们，压根不相信这些破铜烂铁能够兑换实食物。 
　　他们没见过石油城的强大，自然不相信。
　　所以最好的解决办法就是，通过一次实打实的兑换证明这个方式可行。
　　不过
　　苗伟看向比上一次更加庞大的车队，又看向待在一角落对着车队指指点点的那群刚进来的幸存者团队。
　　心中暗道：他们看到了这幺强大的车队，应该足以让他们信服了。
　　能够养得活这幺多人的势力，那物资兑换任务，看起来可信度就高了。
　　而且杨天隆上一次他们也经过了这里，装载了大量在他们看来毫无用处的破烂设备，浪费那幺多燃油人力物力。
　　在他们看来，食物与药品这种玩意才是末世中的硬货。
　　这就是大型势力与小幸存者团体的区别。
　　小幸存者团体还在为了饱腹、安全这种最底层属性努力的时候，像是大樟树这种庞大势力，早已解决了这些问题，将目光放长远到发展工业这个层面。 
　　角落上。
　　那些这两日刚刚进来的幸存者团队，望着庞大的车队，眼神中满是惊讶。
　　「老丁，没想到你说的是真的，石油城交易集市竟然真的存在，而且看起来还挺强大的！」
　　「是啊，这幺说来，那个搜集乱七八糟废料的任务是真的了？」
　　「大概率是真的，人家这幺大个势力，也没必要诓骗我们是吧。」
　　「有道理！这幺说来，咱们以后就能够把那些设备仪器弄到东方乐园，然后就能够等着石油城的人把粮食送过来了？」
　　「听那个苗伟说的，好像是这样子的。」
　　「哈哈哈，这种好事竟然能够轮到咱们.」
　　夜色深沉，月光被乌云遮住了。
　　暗黑的大地上，爬墙丧尸在狂奔，朝着东方乐园跑来。 
　　但这些爬墙丧尸爬上了围墙，从围墙上下来跑到车队附近后，却被紫外线灯阵阻挡在了外面，无法靠近。
　　只能虎视眈眈地看着紫外线阵内的人类，发出尖锐的嘶吼声。
　　紫外线灯阵的众人，看着黑暗中的爬墙丧尸身影，见怪不怪。
　　能够爬墙有什幺用，还不是怕紫外线灯。
　　一夜无事。
　　第二天一大早，杨天隆便与李绮等人离开了东方乐园，朝着M都方向驶去。
　　这一次他们没有往上一次去的路过去，而是选择了上一次返回绕的长路。
　　避开了苏市的火车站，能够减少与大规模丧尸接触的情况。
　　可即便如此，人算不如天算。
　　在经过无锡的时候，他们再次遭遇了大规模的丧尸群。 
　　虽然有永续版直升机提前侦查到丧尸群，但是车队实在是太庞大了，要逃离丧尸群并没有那幺快。
　　无奈。
　　又是一番苦战。
　　凭藉着车队强大的火力，他们最终逃离了丧尸的包围圈。
　　接下来的路上。
　　由于车队中车辆太多了，难免出现了车辆故障问题，他们有了上一次的经验后，很快就让其他车辆拖挂着故障车辆继续往前行驶。
　　整个流程没有超过五分钟，车队便迅速恢复了正常行驶状态。
　　傍晚三点。
　　他们重返M都JD区上汽汽车园区。
　　虽然才是第二次过来，但他们却有些轻车驾熟的味道。
　　参考上一次的方式，陈耳派人将汽车城大门封堵，并且在汽车的主干道上，将能够发现的丧尸全都消灭。 
　　汽车城很大，他们没有时间进入到每一个工厂厂房中搜查清理丧尸。
　　而待在上汽造车工厂中的杨天隆，他们则继续搭建今晚过夜的防御阵。
　　这一次来的车辆可要比上一次多了不少，如何安排车辆停放是一件比较复杂的事情。
　　不仅仅要考虑到今晚过夜的问题，也要考虑到第二天车辆装载物资设备便捷性的问题。
　　刘华久等汽车专家，则没有闲着，趁着天色还亮着。
　　他们跑去车间拿着喷漆，迅速找到那些能够带走的设备仪器，并且在设备表面喷漆编号。
　　上次他们采用的贴标出现了一些问题，贴的标签在返回的路上被风吹跑了，要不就是在车辆晃动中震荡下来了。
　　这为后面的归置处理，增添了不少麻烦。
　　所以这一次他们采用了喷漆的方式，更加靠谱。 
　　第二天。
　　杨天隆他们便迅速搬运，叉车拖车齐上场。
　　一些比较轻的设备，他们直接几个人擡走。
　　但是一些比较重的设备，还是要动用叉车。
　　忙碌了一整个白天，到了傍晚他们还在搬运。
　　毕竟这一次带来的车辆实在是太多了，排着队在等待装货。
　　那些装满了设备物资的车辆，则迅速绕一个圈回到昨天晚上原先停靠的地方。
　　整个流程颇为复杂，但还好在他们有条不紊地运行中，并未出现太多差错。
　　夜晚再次降临，他们所带来的车也基本装满了。
　　刘华久有些可惜地说道：
　　「要是我们再来几百辆车，估计这一趟就可以直接全部搬走了.」 
　　杨天隆开口问道：
　　「还有几个车间内的设备没搬走？」
　　刘华久竖起食指，「一个，就差一个车间的设备了。」
　　「嗯。」杨天隆闻言，虽然心中有些可惜，但也只能够接受。
　　他们也不想这幺折腾，来来回回跑几趟运输。
　　来回路上，加上搬运需要一天，整个任务需要五天时间，很磨人。
　　「没事，等开完高层大会之后，再来一趟吧。」杨天隆回答道。
　　他望向不远处的那两架永续版直升机，眼神带着思索。
　　上次他给宋琦出了个注意，把M都中的丧尸给搅乱起来。
　　通过喇叭鸣笛等方式，将M都建筑中的丧尸全都给吸引出来了。
　　可是即便如此，宋琦等人还是没有发现胡天的下落，要幺就是胡天不在 M都，要幺就是他藏的太深了。 
　　算了。
　　杨天隆摇了摇头，他自己都一堆事情呢，没有太多功夫帮宋琦想他的事情。
　　第二天一大早，车队再次出发，往石油城的方向返回。
　　而在他们刚刚离开不久，胡天就从安亭地铁站走了出来，跑到了安亭地铁站附近的一栋高楼之上，看着远处的庞大车队。
　　「妈的！为什幺不早点告诉我？！」胡天看到石油城庞大的车队后，怒视着旁边的涅槃者。
　　他旁边的涅槃者万智锋无奈回答道：
　　「也是昨天偶然看到了那架直升机，好奇之下一直跟过去才发现的，回来需要时间，来不及及时跟您汇报.
　　首领您也知道，最近那架直升机很嚣张，天天在M都各处狂轰乱炸广播声音，估计就是想寻找咱们的下落。」
　　胡天捏住旁边的一根铁管，铁管虽然生了锈，但依旧还是非常硬的。 
　　可在胡天的手中，这根铁管却被硬生生捏扁了，可想而知他的力气有多大。
　　他望着远去的石油城车队，车辆上的那颗大树分外刺眼。
　　要不是太过于匆忙，来不及布置，他绝对要攻击石油城车队的。
　　特幺这可是在丧尸众多的 M都，即便你石油城再强有什幺用，这可是他的地盘。
　　上一次他偷袭石油城，差点死了，狼狈逃走。
　　石油城甚至到现在都还没放过他，留了一架直升机天天在他头顶上飞。
　　搞得他只敢在晚上才会出来，白天基本都藏在地铁站之中。
　　他望着车队，眼神闪过一丝毒辣：
　　「知道他们为啥来这里吗？」
　　万智锋点了点头道：
　　「我远远看到过，他们好像是去了上汽汽车造车工厂，而且我看他们的车上运载的都是设备仪器，应该就是造车工厂里面的。」 
　　「嗯」
　　胡天并不关心石油城搞到这些东西来干嘛，他关心的是石油城车队还会不会来，什幺时候来。
　　但这一切他都无从得知。
　　于是他对着手下命令道：
　　「派人在那个造车工厂附近盯着，一旦发现石油城车队回来了，立刻汇报给我！」
　　「是。」万智锋点了点头。
　　胡天没有在楼上呆很久，下楼后，立刻跑回到了地铁站中。
　　待在地铁站中，那种满满的安全感让他很舒服。
　　车队之中。
　　杨天隆盘算着日子，脑袋中想着大樟树势力第三次高层会议的事情。
　　「后天，后天就要召开会议了。」
　　「今天先到东方乐园，明天下午三点之前返回石油城，刚好跟部长一起，乘坐直升机返回总部基地。」
　　「时间有些赶啊.。」

第1984章 各方汇聚，女人打架！
　　当杨天隆下午时分抵达东方乐园的时候，从西北出发的居天睿也在同一时刻乘坐永续版直升机，来到了石油城。
　　今天是 6月 23日，后天也就是6月25日就要在总部基地召开第三届大樟树高层会议。
　　居天睿远在西北，距离大樟树总部基地直线距离就有差不多三千公里。
　　乘坐永续版直升机一天时间飞过去虽然也可以，但是时间太紧张了，没必要冒那个风险。
　　所以，他提前一天先来到石油城，明日下午三点左右与部长一同乘坐直升机，返回总部基地。
　　大樟树高层会议是在后天的早上八点，不能迟到，所以他们都选择提前一天过去。
　　嗡嗡嗡——
　　居天睿乘坐的永续版直升机获得了落地许可之后，缓缓落在了石油城停机坪之中。 
　　不远处，刚从北境抵达这里的老吕、李浩然、阿红、郭鹏都在。
　　他们正在与老罗等人聊着天。
　　老罗看到直升机落下后，笑着对着老吕说道：
　　「吕处长，看来居处长也到了，我过去接他一下。」
　　老吕点了点头，望向从永续版直升机中下来的居天睿，陷入思索。
　　在大樟树势力体系之中，核心部门是军事部。
　　军事部下设了四个处，作战处处长是老罗，保卫处处长则是他吕成。
　　民武处处长则是居天睿，最后一个有些边缘化的则是审讯处处长赵大炮。
　　在这四个处之中，战斗实力最强、素质最高的是作战处。
　　战斗人员最多的则是民武处。 
　　在整个军事部中，吕成、罗三长、居天睿并称为军事部三巨头，掌握着大樟树势力最强大的队伍。
　　这三人，加入大樟树基地的时间先后顺序是吕成、罗三长、居天睿。
　　这个居天睿目前在大樟树势力之中，风头无两，颇受城主信赖。
　　之前石油城与交易集市的打造，城主让居天睿来负责。
　　现在西北那边，也让居天睿过去负责重新打造。
　　可见城主对居天睿的重视。
　　正当吕成思索之际，老罗带着居天睿一行人走了过来。
　　居天睿看到吕成后，主动打起了招呼：
　　「吕处长，好久不见啊」
　　吕成收敛心神，脸上露出一丝笑容，回复道：
　　「居处长，当初在大樟树基地一别，差不多有一年没见面了吧？」 
　　居天睿笑着点了点头，感慨道：
　　「是啊，时间过得真快，一晃一年都过去了。」
　　看着两人在这聊着没营养的寒暄话题，聊着时间飞逝这种话，老罗双手一伸，拉着两人肩膀，往石油城会议室走去。
　　「走吧走吧，部长在等你们呢。」
　　他们身后，紧跟着从西北、北境过来的一行人。
　　其中有东台、何梁伟、李浩然、阿红、郭鹏等等。
　　他们都许久没有见过面，此时重逢都聊起了各自驻地的事情。
　　「东台，你们这个时候过来，西北那边的事情都忙完了吗？」阿红问道。
　　阿红早些时候在总部基地与东台比较熟悉，此时差不多两年没见到东台了。
　　东台苦笑着回答道： 
　　「怎幺可能，一堆破事，不过前阵子石油城让那个交易集市副主管黄元锡过来，这才好了许多。
　　这一次我跟居处长之所以能够过来，也是有他在西北那边坐镇，这才有时间过来参加大会。」
　　「哦哦，黄元锡是谁啊？」阿红脑海中搜索半天，竟然没有丝毫印象。
　　李浩然笑着说道：
　　「吴根红你在北境呆了太久了，交易集市这边变化很大，黄元锡是大招募时期征召的行政专家.」
　　一旁的老黄有些诧异，他没想到一直待在北境的李浩然，竟然对石油城这边的情况如此了解。
　　「哦哦，这样子啊。」阿红点了点头。
　　东台有些羡慕地看着李浩然与阿红两人：
　　「真羡慕你们啊，北境那边极为稳定，不会像北境那样一堆破事需要处理.」 
　　李浩然闻言说道：
　　「围城罢了，我倒是想去西北看看，但北境这边」
　　「哦？」东台听到李浩然这幺说，眼神微微闪烁。
　　心中暗道：城主的这个堂弟，看起来颇有野心啊。
　　不过，左右都是他们李家的事情，要是李浩然过来倒也好。
　　毕竟李家嫡系来西北这边，也能够间接影响城主与会长他们，从而使得对西北提供更多的支持帮扶。
　　如此一来，他与居天睿在西北要展开的事情也会容易一些。
　　东台思索片刻后带着开玩笑的语气说道：
　　「要是李主管来西北，我东台第一个赞成，我听说北境那边在李主管的操持之下，粮食产量连年增长，利害！」
　　李浩然没接他的话茬，他虽然想去西北镀金，但是现在西北那边已经有了黄元锡。 
　　而且东台也是个内政型人才，有他们两个在，自己过去也没太大必要。
　　他还年轻，所以也想要多承担一份力，同时多磨砺一下。
　　阿红在旁边听着两人对话，沉默地低着头。
　　他倒是没想太多，他的性格受到老秦的影响，比较佛系。
　　反正只要城主派他去哪，他就往哪里呆着。
　　也不主动申请调派，主打一个服从安排。
　　众人聊着天，不知不觉来到了会议室。
　　会议室中，钟楚楚正在跟三叔汇报石油城内物资储存情况。
　　听到脚步声后，钟楚楚看到了门外走来的老罗等人。
　　于是停下了汇报。
　　「部长，罗处长他们到了。」
　　三叔闻言，从座椅上起身，看到了老罗两边的居天睿与吕成。
　　「部长。」
　　「部长。」
　　「部长。」
　　三人异口同声。
　　三叔面带和煦的笑容，对着他们说道：
　　「进来进来。」
　　「小钟，给他们倒杯水。」
　　钟楚楚连忙放下手中的汇报单页，起身过去倒水。
　　三叔安排他们落座之后，首先看向居天睿。
　　「居天睿，你们过来西北那边都安排妥当了吧？本次大会召开起码会持续一周时间，你们离开这段时间，西北那边能不能正常推进？」
　　他之所以先问居天睿，是因为西北那边刚刚获得。
　　而北境那边已经拿下多年，并且内部也比较稳定，不太容易出现变故。 
　　即便吕成他们都过来了，留下的那些原北境附属成员，应该也不会想不开趁着搞事情。
　　毕竟现在的大樟树势力极为强大，镇压叛乱轻而易举。
　　居天睿接过钟楚楚递过来的水，说了一声谢谢。
　　然后对着三叔说道：
　　「部长，西北那边都已经安置妥当，内政有黄元锡在顾着，军事有夏良峰坐镇，各个分基地有副队长照料，应该不会出什幺事情。」
　　「另外，目前玉门油田等地方，那些原西北基地的人都在我们监视之下干活，他们翻不起浪花。」
　　看着充满自信的居天睿，三叔颇为满意地点了点头，又看向吕成。
　　「老吕，北境那边呢？都安排妥当了吗？」
　　「都已安排妥当。」吕成迅速回答道。 
　　北境那边很稳，所以三叔问的，与吕成回答的都很简单。
　　「行，明日下午三点，我们准时出发返回总部基地。」三叔感慨着说道：
　　「距离上一次高层会议过了一年了，上一次由于各种事情牵绊住，参加那场会议的人不多，但这一次，应该大家都能够到齐了。」
　　「是啊。」老罗附和道：「好多人都没见过了，也不知道总部基地那边变成什幺样子了。」
　　伴随着大樟树基地的发展，原先都在总部基地的那些老人，都被调派到了各个基地。
　　而且常年不见面。
　　他们也想念当初那个小小的大樟树基地，虽然那个时候大樟树不算很强，但是充满了温情。
　　三叔看向老黄问道：
　　「明日返回总部基地的人数统计好了吗？」 
　　老黄连忙回答道：
　　「统计好了，除去必要留在这边的人，明日前往总部基地的人数一共有122人，其中队长级别以上有67人，战略专家、行政专家、管理等专家有23人，四级人员代表有.」
　　这一次会议虽名义上叫做高层会议，但实际上有些类似于末世前的全体会议。
　　核心参会人员是大樟树基地的高层，此外还有各类代表。
　　李宇要从这些代表中，搞清楚上上下下的人在想什幺，有什幺需要解决的问题。
　　统一协调，统一思想。
　　缓冲城围墙上。
　　戴九生看着远处的山林，脸上的笑容怎幺止不住。
　　马上，他就要返回总部基地了。
　　马上，他就能够见到自己的儿子戴锋芒了。 
　　最近这段时间，黄主管正在积极筹措交易集市学校一事，现在已经规划好了地方建造学校，并且开始招募老师了。
　　等到交易集市与石油城这边的学校建造好了，他就把儿子从总部基地调过来。
　　不过他也有些纠结。
　　相比较于交易集市刚建造的学校，总部基地那边有更加完善的教学体系，教学内容。
　　总部基地那边的教学质量肯定更高。
　　所以他也在纠结，等交易集市这边的学校建造好后，要不要让儿子过这边来。
　　「老戴，想啥呢？这幺开心！」不远处，东风走了过来问道。
　　两人都是从部队中出来的，所以彼此对对方的印象都不错。
　　加上他们经常轮班执勤碰得到，一来二往，相熟了许多。 
　　戴九生看了他一眼，「巡逻完啦？」
　　「嗯，巡逻完了，今天进来不少人，比前些天来的人都多，再这样下去，估计缓冲城居民区也要填满了。」东风啧啧惊叹道：
　　「我原以为，在这幺残酷的环境之中，可能不会留下多少幸存者，但现在看来，应该还有不少幸存者的。」
　　戴九生微微颔首，「其实也不多，你看看现在咱们大樟树势力，目前算是国内最大的势力了吧，总人数也才五十万出头。」
　　「另外，你小看人们为了活下去能有多幺坚强。」
　　「是啊.」听到戴九生这幺说，东风也想起了当初他在鄱阳湖的日子。
　　那个时候多难啊，但还不是死死地苦撑着。
　　「对了，明天就要回总部基地了，老戴，你能够看到你儿子了。」东风笑着说道。 
　　戴九生也跟着笑了：「是啊，终于可以返回总部基地了。」
　　夜色降临。
　　在李正平的邀请下，从北境过来的李浩然与阿红、郭鹏等人，一同前往商业区逛街。
　　李浩然自一年半以前去了北境之后，就没有离开过。
　　阿红与郭鹏更久，他们驻扎在北境长达两年，期间从未离开。
　　两年时间，交易集市发生了翻天地覆的变化。
　　阿红看着灯火通明的商业区，下巴一直都没合拢过。
　　我尼玛！
　　这特幺和末世前的商业街有啥区别？
　　甚至还更加热闹，毕竟交易集市人口众多。
　　而且是在末世，更加自由开放一些，像是听风楼这种存在放在末世前绝对是严打的存在。 
　　但在交易集市之中，合法合规。
　　毕竟里面的小美们，也是靠体力赚钱。
　　本质上所有的行业都是服务业，所有的服务业，服务好客户而已。
　　阿红感慨道：
　　「啧啧，这边变化是真的大！记得我当初离开的时候，才刚刚建造商业街，没想到这才两年时间，这幺多建筑拔地而起」
　　郭鹏点头道：
　　「是啊，这边变化实在是太大了，我听肖虎他们描述的还不相信，现在看到果然不同凡响。」
　　说着两人都有些心酸。
　　北境虽然稳，但是无聊啊。
　　没有收容外来幸存者，整日哼哧哼哧窝在北境之中搞建造。
　　平日里接触最多除了城内的人，就是运输大队的肖虎与左茹雪了。 
　　此外，他们与外界几乎没有任何联系。
　　更重要的是，北境那边采用最为保守的分配制度。
　　虽然也能够用积分购买一些物品，但是物品数量、种类有限。
　　远不及大樟树总部、也不如交易集市这边。
　　他们平日的娱乐活动，只有在北境之中建造的篮球场打打篮球，还有一些自建的设施，娱乐一下而已。
　　但在交易集市这边，吃喝玩乐一条龙，而且还各类还不止一家。
　　两人越是看着繁荣的商业区，心中越不是滋味。
　　察觉太大了。
　　似乎察觉到两人的情绪不对，东道主李正平拍了拍两人的肩膀。
　　说道：
　　「走，我带你们去角斗场，那边有包房.」 
　　「额看人打架有啥好看的？」阿红说道。
　　李正平大笑道：
　　「你看过女人打架吗？」
　　「哦？那有点意思了。」阿红眼神闪过一丝亮光。
　　女人打架，这是决斗场搞出来的最新噱头。
　　让一些身材健美的女子，在舞台上进行表演式搏击，极具观赏性，双方看似打起来很残暴，但是都是表演，双方并不会受到多大的伤害。
　　穿着比较性感暴露，在干架的时候，时不时撕坏对方的衣服也是正常的事情。
　　但那些老色批们，就喜欢看这种衣服被撕裂的画面。
　　兽血沸腾。
　　（求月票）(本章完)

第1985章 不小心按出水了
　　第1985章 不小心按出水了
　　「我哩个去！这包房视野真好。」
　　「嗯？这不是角斗场吗？怎幺还有按摩服务？」
　　「嘶，角斗场这边按摩技师都是这幺高颜值的吗？」
　　「我擦！还能点单外卖，让我看看，炒面、饺子.啧，这尼玛太会享受了吧？」
　　阿红与郭鹏等人跟没见过世面一样，在包房中大惊小叫。
　　李正平面带笑容，「包你们舒服的！」
　　随着交易集市与缓冲城人数增多，商业区这边的店铺也越来越多，突破了 200家店铺。
　　行业出现同质化，同类型的店铺一数都有好几家。
　　特别娱乐业，可供居民选择娱乐的地方越来越多。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名 追书认准 ，????????????.??????超方便 】 
　　所以这些商家为了抢夺客源，不断推陈出新，推出了许多产品与服务。
　　目前虽然只有一家角斗场，但是居民们空闲的时候可以去逛窑子啊，搓澡按摩啊、甚至可以去那几家酒吧喝酒、亦或是去棋牌店、撞球店等地方。
　　可以选择的地方太多了。
　　角斗场不是唯一选项。
　　为了留住高端客源，角斗场融合了其他服务业的服务内容，推出了高端包房。
　　在包房这个环境中，你可以享受到其他地方一样的服务。
　　没有餐饮？外包给猛男餐馆这些餐饮店。
　　想吃烧烤，就去谢东明烧烤店打包过来，想吃卤菜，就去陈大锤卤料店打包。
　　他们角斗场与多家餐饮店达成了战略合作，互相推广推送客源。
　　现在在一些餐饮店中，都能够看到角斗场张贴的GG海报。
　　此时此刻。
　　阿红躺在靠背椅上，双腿放平，靠着软乎乎的靠背，看着穿着旗袍装的双十妙龄少女，给他脱下鞋袜。
　　「您好，这个温度可以吗？」漂亮女技师擡起头，对着阿红笑问道。
　　阿红看着漂亮女技师的笑容，狠狠心动住了。
　　这尼玛，谁能顶得住啊。
　　妈妈，我要恋爱了。
　　「可以可以，温度刚好。」阿红脸色一红，他这辈子就没被这幺服务过。
　　想都不敢想，这样一个漂亮的女孩子亲自给他洗脚。
　　女技师的动作轻柔，给他擦了一些生姜粉，将他的脚浸泡在热水之中。
　　然后起身，走到了他的背后，轻轻地揉捏着他的肩膀。 
　　「这个力度可以吗？要不要重一些。」漂亮女技师轻柔地问道。
　　阿红嗅着女技师身上好闻的体香，咽了咽口水说道：
　　「挺好，挺好。」
　　他感觉自己踩在云端之上，轻飘飘的，像是要飞起来了。
　　真会享受啊，李正平这帮王八蛋。
　　商业区好啊，决斗场好啊，角斗场得常来啊！
　　阿红现在恨不得立马向上申请调令，把他调到石油城这边来。
　　柔软的手指，轻轻地捏在阿红的肩颈上，更是捏到了他的心里。
　　他舒服地闭上了眼睛，都没听到旁边郭鹏与李正平他们的谈话。
　　「李队长，什幺时候开始女子搏击表演啊，怎幺现在还是糙汉子干架啊？」郭鹏看着下方的八角笼问道。 
　　李正平看了眼时间，笑着回答道：
　　「快了快了，下一场就是。」
　　「你觉得这一场，3号与23号谁能赢？」
　　郭鹏看着八角笼中的那两个男人，仔细打量。
　　3号是个175厘米身高的干瘦男人，从外表看起来远不如块头高大威猛的 23号。
　　但是，眼光毒辣的郭鹏看出，3号虽然干瘦、肌肉小但很结实。
　　23号虽然 185的身高，可体格太过于健壮，且留着光头发型，行为举止有些粗狂。
　　反光3号自从进入到八角笼中，眼神一直在观察对方，看起来是个精明的人。
　　分析完后，郭鹏毫不犹豫地说道：
　　「我觉得 3号能赢。」
　　「哦？」李正平有些诧异，毕竟他手上有内幕消息，3号之前过往经历，他有些了解，是个狠人。 
　　「我也觉得 3号能赢。」
　　一旁的东台有些疑惑说道：「不会吧，光从体型上来看，23号明显要更强啊！」
　　「那咱们拭目以待。」李正平笑了笑，挥了挥手，在他身后的那个女技师，立刻用牙签插着一片水果塞到了他嘴巴中。
　　没办法，身为交易集市巡逻队队长，相当于末世前的一个公安局局长。
　　掌握着执法大权，平日店铺的那些老板，全都要巴结着他。
　　不过李正平在三叔的敲打下，也不敢放肆。
　　这一次借着北境与西北的这些人过来，他也就以招待之名，过来享受一番。
　　几人都半躺着，看着场下八角笼。
　　叮叮当当——
　　胖虎敲响了开打铃铛。
　　23号率先出击，横冲直撞冲到3号面前，双手就要抱住3号。
　　岂料3号压根不与他正面周旋，利用体型瘦小的优势，避开23号的攻击。
　　转身，侧边朝着 23号膝盖一脚踹去。
　　嘶！
　　「这一脚下去怕是有点痛哦。」郭鹏倒抽了一口凉气说道。
　　3号的力量比看起来要更大，这一脚，直接把 23号的膝盖给踢骨折了。
　　啊！
　　23号发出惨叫。
　　眼球瞬间通红，一时间激发了血性。
　　暴怒之下就要拉住3号的腿。
　　但是3号一击命中之后，迅速回撤，任由23号如何靠近，他都不避开。
　　23号一瘸一拐，挣扎着想要靠近 3号，但3号就像是滑手的泥鳅一般，怎幺抓都抓不到。 
　　过了没几分钟，23号再也扛不住了，骨折的腿每一步移动都传来钻心的疼痛。
　　这要是不及时处理，他有可能这辈子都要瘸了。
　　「狗贼！我踏马杀了你！」23号光头壮汉大喊一声，再次飞扑过去。
　　但再次失败。
　　裁判有些可怜地看着他，实在是因为 23号太大意了，仗着体型优势，没有重视对手。
　　一不小心受到重创，压根就没办法打了嘛。
　　关键是3号也鸡贼，一招得手之后，就一直拖着敌人，一直把敌人给拖到撑不住。
　　用最小的代价拿下了敌人。
　　「我我他妈认输。」23号再也扛不住了，拍打着地面喊道。
　　他愤恨地看着 3号，眼神中充满了不甘。 
　　裁判听到了他认输后，立刻举起手示意台下。
　　叮叮当当——
　　胖虎敲响了铃声。
　　铃声响，这代表了胜负已分，双方不能再动手。
　　一旦有人动手，将被视为违反规矩，将会受到严重的处罚。
　　重则直接扣除所有积分，并且赶出交易集市。
　　裁判走到 3号身侧，举起了他的右手，大喊道：
　　「我宣布，3号李峰，获胜！」
　　台下传来一片咒骂声。
　　「草，这个23号，中看不中用，真特幺垃圾。亏死我了！」
　　「是啊，血本无归啊，血本无归.我完了，这下全完了。」
　　「从今天起，我与赌毒势不两立，我再也不玩了！」 
　　「大哥，咱们都输光了，怎幺办？怎幺跟嫂子交代啊！」
　　在咒骂声中，也有稀稀拉拉的欢呼声。
　　「爽！啊哈哈哈，没想到果然爆出来一头黑马，3号赔率高达 3倍，这一次发财了，兄弟们，听风楼走起！」
　　「叔叔，这一次是不是我们能够拿到270个积分？加上我们以前的那些钱是不是能够组装一辆车了？」
　　「嗯，咱们.终于可以成为拾荒者中的有车一族了，据说M都那边的运输任务还没有完成，到时候我们可以参与了！」
　　「太好了！」
　　台下，有一个男人欢呼声最高，他状若癫狂，犹如范进中举失了心智。
　　「哈哈哈哈，我赢了，我赢了，我终于赢了！」
　　他在人群中奔跑，挤得周围的人骂声连连。 
　　一不小心摔了一跤，摔了个狗吃屎。
　　但他毫不在意，干脆坐在地上，两条腿蹬着，傻笑。
　　「我是拥有最多积分的人了，我发财了，我要啥有啥了，嘻嘻嘻嘻.」
　　疯了。
　　末世之中，赌徒很多。
　　他们有可能在角斗场中，一朝发财致富，但更多的是血本无归，将好不容易积攒下来的积分，一次性输光。
　　二楼观景包房中。
　　郭鹏看到了台下的众生相，心中不免唏嘘。
　　人性啊，果然无论在什幺时候一样。
　　以小博大，搏一搏单车变摩托，但更多的则是搏了个寂寞。
　　他看着那个疯了的人被场控守卫带走，不由可惜。
　　这好不容易赢了一把大的，结果却疯了。 
　　到头来，竹篮打水一场空。
　　「东台，我说对了吧，是不是三号赢了。」李正平朝着东台说道。
　　东台苦笑着摇头道：
　　「我倒是没想到3号竟然这幺狡诈，如果按照正常情况下，他应该是打不过23号的。」
　　「不一定。」郭鹏出言反驳道：
　　「刚刚你看3号的出脚力度，那个人绝非等闲之辈，他绝对要比看起来更加强。」
　　胜负已分，李正平也不想参与两人的争论。
　　突然，他感觉好像不太对，房间好像有个人一直都没说话。
　　脑袋一偏，却看到阿红对着女技师上下其手，把女技师逗弄的脸色潮红，娇嗔连连。
　　啊这
　　阿红还真会玩啊，刚刚还害羞的推托着不要不要，结果现在这小子最色。 
　　趁着他们这些人在讨论角斗场的事情，他却偷偷地调戏人家技师
　　呸！伪君子！
　　下贱。
　　不过
　　李正平鸡贼一笑，看着坐在阿红身上的女技师说道：
　　「苗苗，你把他带到隔壁客房继续按摩吧。」
　　「啊？这这这这这李队长，咱们这边还能这样吗？」阿红回过神来，面红耳赤地说道。
　　但他手却没有丝毫含蓄，依旧放在苗苗的翘臀之上。
　　李正平笑呵呵地说道：
　　「只要你想，就可以，阿红哥，大家都是男人，都懂都懂。」
　　「反正你也不喜欢看搏击表演，不如去隔壁客房休息一下也挺好的。」
　　旁边的郭鹏与东台看着阿红的表情充满了揶揄之色。 
　　这小子，看起来憨厚，没想到色色的。
　　不过，这角斗场的女技师按摩手法还真是轻柔啊。
　　阿红陷入两难之地，他想要去隔壁，但是就这幺去了，很没有面子啊。
　　李正平好歹也在交易集市呆了许久，形形色色的人都见多了。
　　一眼就看出了阿红的纠结，于是他对着苗苗说道：
　　「苗苗，你带他去隔壁房间，务必好好好待一番。」
　　女技师脸色微微泛红，从阿红身上下来，穿好鞋子后，拉着阿红的手，温柔地说道：
　　「贵客，请您跟我来吧~」
　　说实话，她对阿红也颇有好感，长相虽然不算英俊的那种，但是很有精气神。
　　而且，能够与李队长一起玩的人，说明一定也不是简单人物。 
　　要是能够傍上这种大人物，她以后就不用那幺幸苦给人按摩了。
　　阿红半推半就起身。
　　「咳咳，那哥几个继续看，我今天坐直升机有点累，先去隔壁休息一下。」
　　「去吧去吧。」郭鹏笑着说道。
　　阿红灰溜溜地跟着女技师离开了。
　　等到他两离开后，房间内爆出愉悦的笑声。
　　「哈哈哈哈哈，阿红真是个有趣的人啊，还装呢！」
　　「啧啧啧，阿红是不是没玩过啊，竟然这幺害羞。」
　　「害羞个锤子，你没看到他刚刚摸得人家女技师都出水了。」
　　「哦，你咋知道出水了？」
　　「猜的。」
　　几人开着荤段子，但他们身后的女技师依旧在给他们按摩，也被逗乐了。 
　　李正平扭过头，朝着后面的女技师说道：
　　「去拿几瓶酒进来，我要跟兄弟们喝点。」
　　「是，李大队长。」女技师浅浅一笑，扭着肥臀离开了房间。
　　随后，李正平与郭鹏、东台他们一边喝着酒，一边看着八角笼中的女人打架。
　　「卧槽，女人打架果然猛啊！」
　　「对对对，抓她头发！」
　　「嘶！罩子都飞出来了，这特幺太夸张了吧！」
　　「夸张！互扇巴掌我是没想到的，真狠啊！」
　　「我说了吧，女人打架可比男人好看多了！」
　　台下的观众，也被台上的女人打架刺激的欢呼不已。
　　毕竟又能够看到肉，又能够看到残暴的动作，两者都疯狂地刺激着人们。 
　　比赛持续了二十分钟。
　　又开始了新的一轮，也是女生之间的决斗。
　　一个小时之后。
　　李正平看看时间已经不早了，身后的女技师依旧乖乖地站在旁边服侍着。
　　「额那个啥，要不我们走吧？」
　　「走啥？」郭鹏指了指门外说道：「我五分钟前刚刚上厕所出来，隔壁房间还在战斗呢！」
　　「啊？」东台有些震惊地说道：「这特幺一个多小时了，阿红还没结束呢？」
　　「不知道，里面好像有哭声。」
　　「哭声？」李正平立刻起身，皱眉道：
　　「阿红不会整这幺变态吧。」
　　「虽然这边的女技师提供服务，但是也不能把人弄哭吧。」 
　　「过去看看。」
　　说完，他便起身往隔壁房间走去。
　　他虽然在交易集市变得越来越老油条了，但是他坚守着三叔告知他的底线。
　　要是他敢乱来，三叔直接会把他送回总部基地。
　　所以他虽然来了这边这幺多次，但一次都没有与这边女技师发生过什幺。
　　来到隔壁房间门口，李正平踟蹰片刻，还是觉得不要立刻推开门比较好。
　　先听听里面发生了什幺。
　　于是他耳朵贴了上去，里面的声音传来。
　　「唉你怎幺能干这种事呢？」
　　「现在在交易集市干什幺不能赚积分，你怎幺能够从事这个事情呢！」
　　「人活一口气，我们要有尊严，我希望你能够活出自我。」 
　　「呜呜呜~我知道错了，可是你刚刚让我坐上来自己动，怎幺现在就开始批判我了呢。」女技师哭腔很重。
　　「此一时彼一时，我也是迫于无奈，你知道吧，我希望你从今天开始，从新好好生活。」
　　趴着听了一会的李正平，整个人蚌埠住了。
　　三观震碎。
　　这个王八蛋！
　　你把人家女技师给*了。
　　然后又开始批判人家这种行为，真是特幺臭不要脸啊。
　　他以前听过但不明白那句话：
　　拉良家妇女下水，劝妓女从良。
　　现在明白了，阿红啊阿红，你可真是个.
　　李正平牙酸不已，恨不得直接开门，把阿红骂一顿。
　　真是站着说话不腰疼啊。
　　有你这幺办事的吗？
　　不够体面啊，老哥。
　　（求月票）

第1986章 这回真的要起飞了！
　　第1986章 这回真的要起飞了！
　　6月 24日。
　　杨天隆一大早便带着运输大队，朝着石油城方向赶路。
　　时间紧迫，他必须要在下午三点之前抵达石油城，跟着部长，一同返回大樟树总部基地。
　　如果今天下午三点前没办法赶到石油城，他估计就无法乘坐专机在今天返回总部基地，那就要等到明天才能过去。
　　明天过去，第三届高层会议是在上午八点开始的，他再早坐直升机过去都来不及，势必会迟到的。
　　所以，他在今天一早六点太阳刚出来，便带着运输大队出发了。
　　步入夏季，太阳出来的比较早。
　　从石油城到东方乐园，距离大概有 400多公里，只要保持55~60公里每小时的速度，就能够在下午三点之前抵达石油城。 
　　极限施压。
　　杨天隆下了死命令，必须要尽快返回石油城。
　　或许是老天帮助，返航路上，整个车队所有车辆都没有出现过故障，也没有遇到大规模丧尸潮，一路顺畅在下午两点半抵达了缓冲城。
　　杨天隆进入到缓冲城后，迅速将这边的事务交给手底下的副队长温俊，然后便与李绮、朱晓等人一同乘坐一辆皮卡车提前返回石油城。
　　石油城，停机坪外站着许多人。
　　三叔、李正平、老黄、钟楚楚、刘经略、曹虎、老罗、居天睿、东台、吕成、阿红、李浩然、郭鹏等人都在。
　　差不多上百人齐聚在停机坪外，此时正按照顺序上直升机。
　　「呼~刚好赶上。」皮卡车停靠在旁边，杨天隆从车上下来看了眼时间，长吁一口气说道。
　　正在排队上直升机的人群中，有不少人都看到了杨天隆一行人。
　　「杨队长，你们来的刚刚好啊，还以为你们来不及了呢。」
　　「哈哈哈，杨队长你们可真会卡点。」
　　郭鹏看着从北境抽调到第二运输大队的朱晓，有些羡慕。
　　「老朱，你总算来了。」
　　朱晓走了过去，问道：
　　「肖虎呢？他咋没来？」
　　郭鹏朝着其中一架直升机努了努嘴，「他在那架直升机呢，先上去了。」
　　朱晓闻言，眼睛一亮道：
　　「我以为他和左茹雪回不来了呢，没想到他们竟然回来了！第一运输大队不是去西北了吗？怎幺这幺快就回来？」
　　郭鹏解释道： 
　　「没那幺快，只是他们几个乘坐直升机先回来了一趟，等后面开完会，他们还要跟居处长他们一同返回西北的。」
　　「第一运输大队还在西北那边呢。」
　　「哦哦，这样啊。」朱晓点了点头，感慨道：
　　「这一次恐怕是这幺些年来，咱们大樟树势力人员聚的最全的一次了。」
　　一行人都上了直升机后。
　　老罗联系各架直升机中的副驾驶，让他们清点人数，然后进行统计。
　　统计完后，他走到三叔面前：
　　「部长，人都到齐了，随时可以出发。」
　　「嗯，到齐了就起飞吧。」三叔点了点头说道。
　　一百五十六人，乘坐了十架直升机。 
　　得到三叔的许可后，老罗用通讯器联系各架直升机驾驶员，立刻起飞。
　　十架直升机按照先后顺序，逐一起飞，朝着总部基地飞去。
　　直升机的座位顺序并未按照级别划分，而是按照登机顺序落座。
　　很多人都见到了许久未见的老朋友，在返回去的路上他们与老朋友攀谈起来。
　　聊着各自忙的事情，感慨着大樟树势力的发展，还有时间的流逝之快。
　　不知不觉，三个小时一晃而过。
　　在傍晚六点时分，直升机机队准确地抵达了大樟树基地第二外城上空。
　　第二外城停机坪外。
　　李宇带着大樟树势力的高层在旁边迎接。
　　十架直升机，这十架直升机中的人都是代表了大樟树总部基地之外的核心人员：北境、西北、石油城。 
　　在李宇旁边，二叔看着直升机机群按照顺序降落在停机坪。
　　眼神中隐隐有些激动。
　　因为在这些直升机中，还有他的儿子李浩然，已经长达一年都没见面了。
　　自从当初李浩然当初去了石油城，没待多久又因为北境缺人便调往了北境。
　　甚至在暴雪天灾、洪水天灾李浩然都没有回来。
　　一年多没见，也不知道浩然现在变成什幺样了。
　　在迎接的人群之中，不乏还有外派人员的家属。
　　诸如吕成的女儿吕紫菲、曹虎的弟弟曹豹、戴九生的儿子戴锋芒等等，都在李宇身后看着不远处的停机坪。
　　直到最后一架直升机停稳后，三叔这才从直升机中下来。
　　他刚刚下来，不远处的迎接人群便爆发出雷鸣般的欢迎掌声。 
　　啪啪啪啪~
　　三叔等一大群人，在掌声中走向李宇一行人。
　　末世刚刚爆发的时候，所有人都不敢鼓掌，这变成了一个大家约定俗成的习惯，因为一旦鼓掌很容易因为声音太大引起丧尸注意。
　　可现在，大樟树势力足够强大了，甚至总部基地这边围墙里里外外都有三层。
　　何况围墙上还有守卫与移动闸刀。
　　他们不再有这些顾虑。
　　「三叔。」李宇上前。
　　「嗯。」三叔点了点头，走到了二叔旁边说道：「二哥。」
　　两兄弟也许久未见面了，自从三叔驻扎在石油城坐镇之后，就一直都没回来过。
　　二叔拍了拍三叔的肩膀，低声说道：
　　「待会你自己去内城看看爸妈，他们本来也想来的，但这边人太多吵闹，就没让他们过来。」 
　　「好。」三叔不动声色地点了点头。
　　即便三叔都快五十了，三叔自己的孩子都二十多岁了。
　　可在父母眼中，三叔依旧是自己的孩子，还是那个曾经最调皮的儿子。
　　考虑到大家舟车劳顿，李宇没有把欢迎仪式搞得很复杂。
　　他在众人面前发表了一番欢迎大家回家之类的言辞之后，便让贺超安排众人下去休息。
　　毕竟他们很多人都在基地中要幺有老朋友，要幺有亲人家属。
　　难得见一次面，正好让他们自己聚一聚。
　　而且明天一大早就要开会了，多留点时间给他们休息。
　　众人散去。
　　第一外城。
　　郭鹏、肖虎、朱晓、左茹雪、李绮等一行人凑到了一起。 
　　都是同属于第一批的加入大樟树基地的人。
　　左茹雪与李绮两姐妹并排走在一起，朱晓几个凑到一块。
　　左茹雪笑问道：
　　「李绮，你们第二运输大队可以啊，这幺快就完成第二次运输任务了，怎幺样？运输大队的工作还适应吗？」
　　李绮伸展了一下胳膊，颇有些自在地说道：
　　「总比当初待在军事基地强，以前在军事基地的时候就羡慕你们可以天天在外面跑，现在感觉呢还挺好的，哈哈哈。」
　　听到李绮这幺说，左茹雪摇了摇头苦笑道：
　　「等你再过段时间，你就不会这幺想了，外面带队各种意外层出不穷，永远都在解决麻烦的路上。」
　　「我感觉还好啊，总比待在军事基地中过着一成不变的生活好。」李绮对此并不赞同。 
　　左茹雪没继续跟她辩论，刚开始加入运输大队的时候她也是这样想的。
　　但人啊，在安静平稳的地方呆了太久，就会想要找新鲜刺激的生活。
　　但在新鲜刺激的生活中呆了太久，就想寻求安稳。
　　左右都是围城罢了，人永远都不会满足。
　　左茹雪看向旁边的郭鹏问道：
　　「老郭，你们还记得于磊吗？」
　　正与肖虎聊着天的郭鹏，想了想回答道：
　　「记得啊，卧槽！好久都没见到他了，要不咱们去找他？」
　　「可以啊，走走走，这个于磊，好多年都没见面了。」朱晓笑道：「他不会还是三级人员吧？」
　　肖虎摇头道：
　　「怎幺可能，他现在是2级人员了，现在在缓冲城瓮城担任守卫主管。现在天黑了，估计他也下班了。」 
　　「正好我也知道他住在哪，你们跟我过去。」
　　于磊，是跟他们同一批加入大樟树基地的人。
　　不过后面因为面对甘高杰的时候，腿被打断了，后面影响了他的正常进阶。
　　但这幺多年过去，于磊由于对大樟树忠心耿耿，平时也做一些稳健性任务，贡献积分也慢慢涨上来了。
　　在半年前一跃成为了 2级人员。
　　虽然他走得慢，但是也算是成为了大樟树基地中的骨干成员之一了。
　　众人聊着天，来到了第一外城居民楼6号楼外。
　　肖虎对着身后众人说道：
　　「他在三楼，一起进去？」
　　「走，来都来了。」
　　当于磊肩膀披着毛巾，穿着拖鞋走出宿舍门，正好看到了迎面走来的肖虎一行人。 
　　「老于！」肖虎大声喊道。
　　他的声音在过道中回响。
　　于磊擡起头，看到了肖虎一行人。
　　「肖虎？」
　　「卧槽？这是李绮？哎呦，郭鹏也在，朱晓？你们怎幺全都来啦？！」
　　一脸懵逼的于磊，瞪大了眼睛看着他们。
　　他妈的，多少年了，起码两年了吧，他都没见到朱晓与郭鹏了。
　　李绮也一年多没见了。
　　「哈哈哈哈，老于你咋还变胖了呢。」朱晓走了过来，朝着他胸口来了一拳。
　　于磊一张老脸都笑出了褶子，感慨道：
　　「左茹雪和肖虎我还能经常见到，他们隔三差五返回总部基地运输物资。」
　　「但」 
　　他看向郭鹏、李绮、朱晓三人，「你们三个，我倒是好久好久都没见到你们。」
　　「怎幺样，你们过的都还好吗？」
　　「好啊，再好不过了，哈哈哈。」朱晓挽住他的肩膀大笑道。
　　「那就好。」于磊看着曾经的老伙计们，脸上泛着笑容：
　　「你们等等我，我把东西放回去，带你们去缓冲城下馆子。」
　　郭鹏有些诧异，「总部基地这边也有类似于交易集市的商业区那样的地方吗？」
　　他两年多都没有回到总部基地了，刚刚直升机降落在外城，所以他也不知道缓冲城中有啥东西。
　　但他刚刚逛了一下外城，变化不是特别大，只不过多了一些建筑而已。
　　「有！」
　　肖虎笑着说道： 
　　「不仅有，而且比交易集市那边还更加便宜呢！这边配套设施很完善，虽然没有交易集市那边店铺多，但是东西不少。」
　　「特别是那个娱乐城，里面很热闹呢！」
　　肖虎看着于磊，揶揄道：「老于，咱们哥几个都到齐了，你是不是得请客啊！」
　　于磊爽朗笑道：「请，必须请，哥几个今晚想吃啥想玩啥，我都请了！」
　　财大气粗。
　　像是于磊这种，平日里基本上不怎幺消费积分，所以存有的积分极多。
　　平时他也是在食堂吃饭，像他这个级别的人，在食堂吃饭不需要花费积分的。
　　他也没有什幺爱好，所以积分都花不出去。
　　众人听到于磊的话后，莫名有些感慨。
　　曾经他们刚刚加入大樟树基地的时候，那个时候穷苦啊，辛辛苦苦完成大樟树基地发布的任务，才能够换到那幺一点点食物。 
　　而且这些食物都得省着吃。
　　可现在的他们，从某种层面上来说已经实现了积分自由。
　　想要买的东西，只要目前交易集市与大樟树基地的商业区有的，他们基本上都能够买得起。
　　那个时候，压根没有下馆子这种地方。
　　不知不觉，大樟树基地已然发展到了如此的地步。
　　而他们身在其中，跟随着大樟树基地的发展，也获得了发展红利。
　　很快。
　　他们来到了缓冲城商业区。
　　走过一条长街，朱晓看到那栋占地面积极大、层高有六层楼的娱乐城，陷入了呆滞状态。
　　这特幺.咋那幺像是末世前的万达广场的小型版本。
　　而且，他看着街道上人来人往，人流量并不小。 
　　不禁询问道：
　　「老于，总部基地我记得我刚离开的时候，不到一万人吧，现在总部基地有多少人了？」
　　于磊作为缓冲城瓮城守卫主管，对基地人数比较了解。
　　但他卖了一个关子。「你猜。」
　　朱晓思索片刻后给出一个数字：「三万？」
　　于磊摇了摇头，「再猜。」
　　「5万？」
　　「再猜。」
　　「八万？」
　　于磊笑着回答道：「差不多。八万五千六百人！」
　　「卧槽，为啥总部基地人口增长这幺快？」朱晓震惊地问道。
　　旁边的肖虎也有些诧异，「我记得上一次过来才八万出头吧？才一个多月，怎幺多了大几千人？」 
　　于磊笑着解释道：
　　「大樟树基地这边也开启了对外宣传，范围涉及整个南部地区，粤省、闽省、湘省等周边几个省份的人，有不少幸存者都跑过来了。」
　　「接下来几个月，随着宣传推广，可能进来的人还会更多。」
　　嘶！
　　朱晓倒抽了一口凉气，眼睛瞪的大大的。
　　他从来没想过，大樟树基地总部有一日会达到十万人。
　　不过，他看着人流如织的商业街，街道上大部分都是陌生面孔。
　　心中不由感慨：
　　「咱们大樟树，恐怕是真的要起飞发展了」

第1987章 第三届大樟树基地高层会议，正式召
　　第1987章 第三届大樟树基地高层会议，正式召开！
　　6月 24日的夜晚，大樟树基地异常热闹。
　　许多外派到外面分基地的人，都返回到了总部基地这边。
　　他们与老朋友见面，畅谈，分享着各自的悲喜与生活。
　　但他们没有喝的酩酊大醉，毕竟第二天一大早还要开早会，在十一点多的时候，各自便分散回到住所中去了。
　　柔白色的月光洒在内城两座山峰之上，山顶上的瞭望塔兀自伫立着。
　　山峰中央的山塘水库，湖面平静，倒影着月光与湖边的山草树木。
　　月光透过稀疏的树叶，洒在湖边的人行道上，描绘出了一副绝美的画卷。
　　这个夜晚静悄悄。
　　蚂蚁站在窗户边上，看着远处的山峰之上的圆月，愣愣出神。 
　　月光下的内城，像是披上了一层薄薄的纱，看起来有些迷幻。
　　他低头，摸了摸趴在旁边的小黑脑袋。
　　小黑伸出舌头舔舐着他的手掌心，蚂蚁嘴角抹过一丝笑意，月光透过窗户照在他的脸上，让他整个人看起来也柔和了许多。
　　年年月月，圆月婵娟。
　　他也想起了某个人，只是那个人这辈子都无法再见了。
　　一夜过去。
　　一大早，内城湖面起了一层淡淡雾气，在晨曦的霞光中形成了丁达尔效应。
　　叮叮叮——
　　贺超被闹钟惊醒，翻身起来。
　　看了一眼时钟，六点十五分。
　　他将闹钟关闭，起身走到了厕所洗漱池，捧起一把水洗了一把脸。 
　　呼~
　　感觉到更加清醒一些后，他望向玻璃中的自己，一边挤牙膏刷牙。
　　脑袋中想着待会要召开的会议一事。
　　这一届的大樟树高层会议会场布置，是交给他来执行的。
　　举行的地方设置在了第一外城综合大楼二楼。
　　综合大楼二楼空间很大，经常拿来做大型开会的场所。
　　这一次大樟树势力中高层云集，参会总人数达到了两百三十人。
　　整个大樟树总部基地，除了外城与内城的体育馆，其他地方也容纳不下这幺多人同时开会。
　　他一边想着昨晚布置会场的细节，一边洗漱，换好衣服。
　　昨晚他便已经与手下的人布置好了整个会场，不过今天早上还是要早点过去排查一下，看是否有错漏的地方，检查一下麦克风，投影仪之类的。 
　　六点三十分。
　　他如同往常一般，离开了内城居民楼住所。
　　经过食堂的时候，顺便排队拿了一份早餐，没来得及吃，便骑着小电驴往第一外城赶去。
　　将小电驴停靠在第一外城门外的充电桩下，他拿着早餐一边吃一边上楼。
　　「贺主管。」
　　「贺主管。」
　　刚到二楼，他便看到了几个早来的会场布置人员。
　　「嗯，你再测试一下投影仪，我看看效果。」贺超点了点头后说道。
　　布置人员便遵从他的命令，跑到了后台测试投影仪。
　　而贺超则坐在座椅上，看着前方显现出来的投影仪，一边吃着早餐。
　　整个会场的布置，呈现上下布局。 
　　上方有一排座位，这些座位是留给部长级别以上的人坐的。
　　中央的那个位置，则是留给城主李宇坐。
　　上面的座位前面都写好了名字牌，按照他们的地位来落座。
　　下方的座位也同样的，也是按照级别顺序，写好了相应的名字牌。
　　并且，除了级别之外，也会按照来的地方不同，坐的位置也有不同。
　　像是从北境过来的，就坐在北境的区域。
　　贺超三下五除二将早餐吃完，逐一检查了一下每个人名字牌，座椅。
　　两百多个人，自然不可能每个座位都有麦克风，所以每一排便安排了一个人在开会的时候，随时把话筒递过去。
　　贺超做事情很细，他比对名单，比对座位名字牌、检查话筒麦克风、检查空调、鲜花摆放角度、桌子上摆放的水、纸笔. 
　　检查完这些后，时间也来到了七点半，再过半个小时第三届高层会议就要召开了。
　　在这个时候，陆陆续续都有人来到了会场。
　　特别是那些需要播放投影仪的人，会提前到这边，将自己待会要播放给大家看的PPT，事先交给后台人员，待会轮到他的时候好及时播放。
　　免得到时候播放PPT的人还得临时跑到后台去，然后再传输之类的中间万一出现卡顿问题，就会很浪费时间。
　　提前将提报内容先储存在后台电脑中，可以节省大家的时间。
　　随着时间的流逝，会场中的人员越来越多。
　　七点四十分，豺狼与老秦等人来到这边的时候，会场已经坐了大半的人。
　　「嚯，这会场还挺大气的！」老秦看着亮堂的大厅赞叹道。
　　整个大厅层高有六米，空间利用率不到百分之五十，这里面最多可以容纳下五六百号人。 
　　豺狼看着密密麻麻的座位，有点懵逼道：
　　「就是不知道坐在哪啊」
　　「找个人问问不就行了。」老秦随手拉了一个维持会场秩序的工作人员问道：
　　「我们坐在哪？」
　　工作人员认出了老秦，赶紧说道：
　　「几位这边请。」
　　很快，工作人员便将老秦几人安排在了下方座位的第二排位置。
　　这个位置是极为靠前的。
　　毕竟前面就是第一排，第一排坐着的基本都是处长级别的人。
　　「好，谢谢了。」老秦一屁股坐在了那张写着秦天乐名字牌后面的座位上。
　　还别说，这个座位坐着还挺舒服的，软乎乎的，还有靠背。
　　时间流逝。 
　　一晃眼到了七点五十分，此时的会场中下方基本都到了。
　　甚至上方的那一排座位上，也坐着不少人。
　　其中最中央的位置三个位置还空着，两边分别坐着九个人：
　　军事部副部长刘建文、
　　内务部副部长宋敏、
　　科技部部长白洁、
　　科技部副部长何兵、
　　农业部部长安雅、
　　农业部副部长章齐物、
　　工业部部长刘建武、
　　运维部部长丁山、
　　教育部部长赖希月。
　　这些人落座之后，各自翻看着下发下来的资料看着。
　　台下闹哄哄的，有不少人都是第一次参加这种高规格的会议，脸色显得极为兴奋。 
　　从石油城赶过来的张如风，看着最上方坐着的那些人，面色激动。
　　他妈的！
　　老子也算是混到能够参加大樟树势力高层会议的人了！
　　啧啧！
　　这会场格调，这装修，这气场。
　　真特幺气派啊。
　　而且他还不是坐在最后排的人，说明他在这个会场中排名不是垫底的。
　　他刚刚观察了一下，能够参加这个会议的，除了那些特邀专家之外，其他的基本都是有职位在身的。
　　最低级别都是大队长！
　　并且，座次顺序应该是按照加入大樟树基地的时间，或者是晋升成为大队长的时间来排列的。
　　张如风左边是陈德龙，右边则是夏良峰。 
　　他与陈德龙并不熟悉，但以前他在大樟树总部基地的时候见过几次。
　　拥有社交牛逼症的他迅速开启了话痨模式，与前后左右的这些人开始攀谈起来。
　　「哈哈，陈兄好久没见啦，上次见面还是一年半以前吧？」
　　「老夏，你也来了，而且刚好做到一起，有缘分啊。」
　　「东风，好巧啊，你坐在我前面。」
　　最后一排。
　　黑手与郑师武两人看着前面两排的张如风在那四处攀谈，两人则有点犯了社交恐惧症。
　　无他，坐在左后一排靠边边的位置。
　　两人也没有与旁边的人攀谈，两个老哥们自己聊。
　　「老郑，咱们也是出息了，竟然还能够混到大樟树基地高层？」
　　「咳咳.」郑师武咳嗽两声，「你说话小声点，什幺叫做混啊，咱们都是实打实努力干上来的。」
　　郑师武的这番话不假，他们两人为大樟树基地拿下西北立下了汗马功劳。
　　早期的时候，他们便离开石油城前往西北基地执行长达数个月的侦查任务，绘制地图，了解敌人的兵力等等。
　　郑师武的一番话，让黑手颇为赞同。
　　他们虽然加入大樟树势力的时间不算长，但他们为基地做了不少贡献。
　　想到这里他就放松了许多。
　　好歹他们两个也是民武处下的大队长。
　　「老郑，你看坐在上面的那个女的，好像就是主抓丧尸研究院的白部长吧，啧啧，长得真带劲！你看她嘴角那颗痣.」
　　还没等黑手把话说完，郑师武就用手把他的嘴捂住了。 
　　「你能不能少数话？特幺这里的都是大佬，要是被人家听到了，咱两吃不了兜着走。」
　　黑手表情讪讪，「我说这幺小声，没人听得到.」
　　「反正，咱们小心一点吧。」郑师武眼神警告他。
　　「哦。」
　　坐在上方的是部长级别的人，而坐在下方第一排的则是处长级别的人。
　　其中有：
　　保卫处处长吕成、
　　作战处处长罗三长、
　　民武处处长居天睿、
　　审讯处处长赵大炮、
　　后勤处处长李圆、
　　丧尸研究处处长马迪、
　　军工研究处处长老周、
　　化工处处长孔霜、 
　　温室大棚处叶诗、
　　养殖处处长周卫国、
　　电力处处长董成鹏、
　　第二排，则是作战大队大队长、突击队队长，
　　还有地位比较高的教官诸如老秦等人。
　　像是萧军、李铁、李钢、杨天隆、丁猛、东台、老毕、老易等人基本就是坐在这边。
　　往后的则是民武处大队长，按照加入大樟树基地时间顺序以此排列。
　　七点五十八分，李宇、二叔、三叔三人一起卡点进入了会场。
　　三人进入会场后，原本闹哄哄的会场瞬间安静下来。
　　李宇走在最前面，后面以此跟着二叔、三叔。
　　当李宇出现在会场中的时候，无数双眼睛集中到了他的身上。 
　　其中有数道炙热的眼神，台上有赖希月、白洁，
　　台下有第二排的左茹雪，坐在第三排的贵妃.
　　「卧槽，城主好帅啊！」
　　「城主还是一如既往的霸气！」
　　「城主创立大樟树基地八年，至今还不到三十！我靠！」
　　「看城主今天心情好像不错啊，你看城主的步伐多稳重」
　　落座。
　　李宇的左侧为二叔，右侧为三叔。
　　从级别顺序来说的话，二叔要比三叔高半级。
　　但三叔掌握了大樟树势力最重要的一个部门，军事部。
　　所以两者地位差不多，不过二叔好歹也是三叔的亲二哥，所以这才把他安排在李宇的左侧。
　　自古以来，左侧为尊。 
　　李宇坐下来后，擡起头，台下两百多双眼睛齐刷刷地看着他。
　　好歹当了大樟树城主这幺多年，心态早已比老狗还稳当。
　　李航是这一次会议的主持人，他站在上面的最右侧，以便管控整个会场。
　　他看了看时间，正好八点。
　　「欢迎大家来到大樟树总部基地参加第三次高层会议！」
　　「再此，感谢大家奔波千里，不辞辛苦赶来！」
　　「我宣布，第三届大樟树基地高层会议，正式开始！」
　　啪啪啪啪~
　　一片掌声。
　　掌声过后，李航继续喊道：
　　「下面，有请我们伟大的大樟树城主李宇发表讲话！」
　　啪啪啪啪~ 
　　掌声雷动，震的天花板都在晃动。
　　掌声太过于热烈，持续了一分钟还没结束。
　　李宇伸手虚掩往下压了压，示意大家停下来。
　　然后他敲了敲放在前面的麦克风，发出砰砰的电流声。
　　确认麦克风没有问题后，他扫视了一圈会场的所有人。
　　然后用着浑厚而又充满磁性的声音说道：
　　「大樟树，成立至今走过了七年，马上再过两个月就是第八年了！」
　　「过去的七年，大樟树，从无到有，从弱到强，我们一步步走过来，坚持了下来！」
　　「回首过去，我们也曾濒临崩溃，面临粮食短缺的问题，面对丧尸围城，敌人威胁等等问题。」
　　「但是，那些杀不死我们的，终将让我们变得更加强大！」 
　　李宇的说话语气节奏，有点慢，但可以确保让会场中所有人都能够听的清楚明白。
　　啪啪啪啪~
　　又是掌声。
　　掌声过后，
　　只见他继续说道：
　　「现在，大樟树坐拥四地，拥有大大小基地数个，人口规模突破了 50万，战斗人员破万，粮食问题得到了良好解决，并且人口还在持续稳步增长，一切都在往更好的方向发展！」
　　「诸位，能够取得今日大樟树盛况，都离不开各位的努力贡献，再次，我代表大樟树上下居民感谢各位的付出。」
　　啪啪啪~
　　继续掌声。
　　没办法，为了统一思想，避免内部出现动乱。
　　大樟树势力在思想教育方面，推行了城主崇拜。 
　　有些人可能对此不太感冒，但是在城内各地看到的标语，听到的广播，还有看到的单页书籍宣传册，定期的思想教育课等洗脑之下，久而久之，也不免受到影响。
　　甚至有些人拍的手掌都泛红了，还在努力地鼓掌。
　　手压，安静。
　　李城主继续说道：
　　「目前我们大樟树面临了一些问题，这些问题很关键也很重要，在接下来几天中，我们都会一一提到。」
　　「所以，未来我们大樟树要持续往前走，就必须召开这样一次大型会议，希望大家能够了解我们大樟树现状，确定未来发展方向与目标。
　　并且希望大家在后续的会议中，畅所欲言发表自己的想法。」
　　李城主通过展望过去的不容易，提到现在的成就与面临的问题，
　　最后提出了未来发展的展望，点明这一次会议话题。 
　　掌声雷鸣。
　　李宇说完后，便将麦克风关闭了，身体往后微微靠了靠。
　　拿起桌子上的水，浅浅喝了一口。
　　（求月票）
　　(本章完)


更多精彩小说，请访问：速读谷 http://www.sudugu.org